第八章 进击的老鼠队
“Go！Go！Go！小伙子们跑起来！我们美丽的客人们需要你们拯救！”座头鲸在化妆间外高喊，换妆的牛郎们出出入入。
“来啦来啦！”路明非拎着裤子从洗手间里跑出来。
“小樱花你死在洗手间里了么？”座头鲸怒拍他的肩膀，简直要把他的肩膀拍塌，“人手不够了！快去给客人倒酒！”
“是是！立刻过去！”路明非以百米冲刺的速度冲向大厅，边跑边系裤腰带。
“补一下香水！不要熏到客人！拿出你的斗志来！在男人的花道上骏马般奔跑！”座头鲸振臂咆哮。
晚上8点到10点是高天原最繁忙的时间段，舞台上演出牛郎们担纲的舞台剧，既有《埃及艳后与安东尼》这样的古装艳情剧，也有楚子航的刀术表演；舞台下客人们已经醺醺然有醉意了，开始召唤熟悉的牛郎出来陪酒；门前车如流水，晚来的客人们往往都是三五成群的闺蜜，在别处吃了晚饭来高天原加入载歌载舞的大派对，牛郎们得过去打招呼。到处都缺人手，牛郎和服务生都是跑着干活，座头鲸就在后台化妆间外吼叫，像是马戏团的团主。
每当这种时候路明非就感觉自己是他旗下的一只猩猩，在钻火圈的孟加拉虎和插白羽的黑骏马们还在做准备的时候出去表演个顶碗、骑独轮车之类的小把戏，以免观众等得不耐烦了。
“右京！右京！”远远地就听见女人的呼喊，“如果你再不来到我身边，我就要从这里跳下去，我们只能在天国相逢了，那时你还会爱我么？”
“跳啊跳啊，这里是一楼。”路明非在心里嘟囔。
他冲进耀眼的灯光里，还没来得及喘气，堪比藤原勘助的肥婆已经泪眼婆娑地扑上来把他压在沙发上：“右京你跑到哪里去了？你不会像那个没良心的男人一样抛下我一走了之对不对？”
“救……救……”路明非玩命地从沙发缝隙里往外钻。
山一般魁梧的身影闪现在沙发旁，藤原勘助不愧是相扑前国手，虽然肥婆体重跟他差不了太多，但他还是举重若轻地把这位客人抱起放在一旁。路明非遭受了碾压和窒息的双重攻击，坐在沙发上边摇晃边翻白眼儿。肥婆这才看明白自己扑错人了，矜持地拉拉自己的胸口和裙摆，看起来是不想被这不起眼的小厮占了便宜。她酝酿了一阵情绪又开始喊：“右京你是神赐给我的珍宝，我愿做一只荆棘鸟，我的心插在你的刀锋上！”
这类客人最叫人头疼，都是借酒装疯。任她吵闹下去必然会影响其他客人，但楚子航刚刚演完了一场《鱼生武士道》，总得去把身上的鱼腥味洗掉，所以座头鲸才急着把路明非从洗手间里召唤出来，毕竟他和楚子航都是黑头发黑眼睛的中国人，楚子航来不及赶到的时候路明非也聊胜于无。
“这位是店里的新人Sakura，右京正在后面换衣服，老板说让Sakura先来给您倒酒。”藤原勘助不愧是牛郎界前辈，拥有大爱的男人，上前向肥婆推荐后辈。
“我们来这里也花了钱好么？没道理你们人手不够就用服务生来充数好么？”肥婆瞟了一眼路明非，又开始咋咋呼呼，“看不起我们关西人么？”
路明非缩头缩脑地坐在沙发一角，心说您这样的师兄也敢让您穿在他的刀锋上啊，200斤的荆棘鸟，师兄那把刀撑不住可怎么办？
那边肥婆打开鳄鱼皮的Birkin包，掏出一叠叠的现钞拍在桌上，一边拍一边扭动着圆滚滚的肩膀：“人都说高天原是东京最好的场子，我就要最好的场子里最红的男人陪我！你们要多少钱我都给，给我把右京叫出来！我要的不是廉价货色！”她指着蔫头蔫脑的路明非。
藤原勘助眉峰挑了挑，没有去动那些钱，脸上还是恭恭敬敬的神色：“我这就让人去喊右京出来，请安坐喝一杯。”
“Sakura，不要愣着了，给客人倒酒。”他伸手托起路明非，把他带到肥婆的身后，又把香槟瓶子塞进他手里，在他肩膀上拍了拍。
路明非赶紧在肥婆空了的杯中斟满香槟，肥婆这才点点头表示满意：“这才对嘛，服务生就该做服务生的事，不是穿得漂亮点就有资格陪我喝酒的。”
路明非感激地看了藤原勘助一眼，感谢他帮自己摆平场面。藤原勘助来不及多说什么，疾步走向他的熟客们。
肥婆跟她带来的闺蜜们操着关西腔神侃，以路明非的日文水平只能听懂三四成，大约是赞美右京·橘真是风华绝代的美男子，不知道自己跟他有什么夙缘，四目相对的瞬间就生出情愫来，无声地把她的心偷走了。一会儿右京来了大家一定要祝福她和右京，但是请大家不要太妒忌她。其实肥婆昨天才跟楚子航见了第一面，楚子航穿着武士服佩刀跟她见面，因为以前没有遇到过这种直接往上扑的客人，杀胚显然也有些承受不住，握刀的手指节发白，但在肥婆的理解中楚子航每次跟她四目相对都火花四射。
确实火花四射，剑圣宫本武藏当年和佐佐木小次郎决斗于严流岛，四目相对的时候也是火花四射……然后宫本武藏就拔刀砍了小次郎。
一身银色西装的楚子航终于从后台疾步而出。
“香槟！再加香槟！为我的右京干杯！”肥婆兴奋得要爆炸了。
她把现金扔进服务生的盘子里，香槟开塞的声音如皇家礼炮般接连响起，金黄色的酒液斟入香槟杯中，肥婆和她的闺蜜们举杯欢呼。
“右京今晚的业绩比Basara King还要棒哦！卖出120瓶香槟了！”服务生过来送酒的时候在路明非耳边低声说，“我看Basara King也很努力，是在跟右京较劲吧？”
路明非心说你才知道这俩较劲呢？这俩当初较劲可是手持沙漠之鹰和乌兹对轰，场面壮观血流成河，在牛郎夜总会拼拼业绩只不过小斗怡情而已。
不远处的卡座里Basara King正赤裸着上身跟客人们玩骰子，规矩是赌输的人要么喝满满一杯烈酒要么脱一件衣服。按说以恺撒的酒量他可以大杀四方，但今晚客人们显然都是有备而来，裙子、丝袜和罩衫都穿两层，恺撒中了埋伏，局面有些吃紧。
“老大你还挺得住么？”路明非用中文冲恺撒喊。
“还行！”恺撒推开在自己膝盖上打滚的婶子，“看我把这群臭猪都给灌趴下！”
这边楚子航冷着脸滴酒不沾，肥婆和她的闺蜜们依偎在他左右蹭来蹭去，每当楚子航流露出不耐烦的神色时，那些女人就发痴一样扭动肩膀，好像说“你打我呀你打我呀”。
“Sakura！过来帮忙换布景！后面忙不过来了！”舞台总监在侧面边招手大喊。
“Sakura！快去给客人拿冰桶！”送酒的服务生急匆匆地说，“我这里单子太多送不过来了！”
“Sakura！快去把地上的碎玻璃清扫掉……”不知是谁又在召唤。
路明非忙忙碌碌地跑来跑去，应付完这边应付那边，舞台表演结束后就是醉酒和迪斯科的时间，镭射灯照着每个人的身影都窈窕曲线都性感，梦幻迷离。路明非在人群里窜来窜去，觉得自己蛮像一条狗。
他在高天原已经混了一星期，从见习牛郎混成了服务生。
这倒不是座头鲸不照顾他，座头鲸问他有什么才艺，路明非憋了半天才说我打星际还是很有信心的……把座头鲸伤得一口血差点喷出来。座头鲸寻思既然才艺不是长项，那便只有卖弄性感了，于是给路明非做了一件轻纱的罗马长袍，让他在恺撒主演的舞台剧中扮演一个轻佻的送信少年，这个角色没有台词也不需演技，赤身裸体披着轻纱在舞台上跑一遭就齐活儿。可路明非有点不好意思，于是在里面穿上了蓝花四角裤，若隐若现分外撩人，舞台效果很轰动，客人们都笑得打跌；说到陪酒呢，遭遇就跟今晚上差不多了，对他最好的是位当律师的客人，找来座头鲸很委婉地说：“你们不能用童工啊。”
所以到现在为止他只有一张花票，就是那个对他很好的律师买给他的，大概是觉得他太惨了。
路明非倒不沮丧，出头露脸这种事没他的份儿他早就习惯了，他只是忧心于自己显然混不到八百张花票，下周过去就该被扫地出门了。
他刚刚把V3卡座的垃圾筒清理了，就看见服务生急匆匆地跑过来：“快快！三楼的夏月间！客人们开了大包房，Basara King和右京已经过去了，那边还缺人手，叫你赶快过去撑场！”
路明非心里有点诧异，不明白这种好事何以轮到他。三楼有几间奢华的包房，供开私人派对的客人们使用，消费额度当然也远高于一楼的卡座，一晚上不扔个几百万日元是不能上三楼的。很多客人都把开大包房作为对牛郎的支持，因为高额的消费都会记在她们点的那几个牛郎的名下，牛郎在店里的地位就会相应提升。便如藤原勘助这种相扑界的花样美男，通常一周也只能有一次被点进包房去奉陪，路明非这种排名垫底的新人，连站在包房外伺候的份儿都没有。
他想毕竟还是兄弟们给力，想必是老大和师兄看他花票少得可怜，想帮他争取点人气好能留下来……不过妈的进了包房那帮客人不会彻底无所顾忌吧？路明非想想就胆寒。
“您好，我是Sakura，过来伺候的，能进来么？”路明非小心地叩门，里面的音乐声震耳欲聋。
“妈的！快进来帮忙！我都快累死了！”恺撒在里面低吼。
路明非心说我靠老大你不就是陪着喝酒唱歌么？怎么就累死了？难道是在里面做着什么不可告人的体力活儿？他心里各种惊恐各种不安各种猴挠，但已经到这里了总不能缩头，于是满脸堆笑咬牙切齿地推门……
“啊啊啊啊啊！这是杀人现场么？就当我没看见放我出去好么？”路明非双手高举过顶哇哇大叫。
女人们并排躺在地毯上，衣裙各种散乱春光各种乍泄，恺撒和楚子航满头大汗地拖尸体。恺撒正拖那个体重200斤的肥婆，难怪累得不轻。
“别嚷嚷，快点来帮忙！”恺撒站直了喘气。
“你们这是先奸后杀还是先杀后奸了？”路明非只好抱起一个体重较轻的客人，把她往沙发上放，“收尸才叫我太不够意思了吧？”
客人打了几个酒嗝，发出满意的哼哼。她们只是喝晕了，凭楚子航和恺撒的酒量能同时把十几位客人喝晕，显然是在酒里做了什么手脚。
“强效安眠药加烈酒，她们至少得睡到明天早晨。”恺撒摇着一个小药瓶，“我说了要把她们灌趴下。”
“从现在到明天早晨，我们有大概八个小时，足够我们往返源氏重工了。”楚子航帮一位客人把裙摆整好，“我们进来之前叫了足够的香槟，这段时间里没有服务生会进来查看。而这些女人进来之前就已经醉得不行了，她们不会记得今晚发生的事。”
“我们……我们去源氏重工干什么？”路明非听得头皮发麻，夜闯黑道的东京总部，这是嫌命短还是……嫌命短啊！
“看看蛇岐八家的黑幕里到底藏着些什么，顺便搞点爆炸。”恺撒点燃一根雪茄，火光照亮了他脸上的彩妆。
“装备箱里有15磅C4炸药，够用么？”楚子航从箱子里拿出一包包橡皮泥似的东西。
这些橡皮泥都是墨绿色的，可以随意捏成任何形状，携带方便使用简单，是全世界的恐怖分子都值得拥有的C4塑胶炸药。
“喂喂喂喂！你们拿炸药出来干什么？我们正一步步地变成通缉令上的那种人啊！”路明非大惊。
“我们被警视厅通缉的罪名是走私核燃料、恐怖袭击和强暴幼女，只要不搞最后那件事就还不是通缉令上的人。”恺撒把狄克推多的皮鞘固定在大腿外侧，沙漠之鹰插在两肋的枪套里，填满弗里嘉子弹的八个弹匣固定在腰侧，“别想得太吓人，我和楚子航只是要炸掉辉夜姬的存储核心。辉夜姬是蛇岐八家的第一道防线，炸掉它蛇岐八家就会变成盲人，诺玛也能趁机重新控制日本国内的网络。”
“别急着换衣服，还要留点证据。”楚子航说。
“差点忘记了。”恺撒摘下武器，重又披上那件修身的紫色西装，“还好我没卸妆。”
他坐在沙发里，把女版藤原勘助拖起来压在自己身上，塞了一个麦克风在她手里，自己也拿了一个麦克风，作引吭高歌状。楚子航从一名客人的坤包里摸出手机拍下了这一幕。
接着是楚子航坐在客人中间头戴锥形帽唱生日歌，还有路明非跟客人喝酒赌骰子、楚子航和恺撒裸上身扳手腕……每次拍摄的时候楚子航和恺撒都会调手机时间，这样客人们醒来之后检查自己的手机，会以为自己和美少年们度过了难忘的一夜……但很可惜她们因为喝得太多而记不起任何细节了，只能脑补。
“师兄，那个肥婆会脑补把你推倒了呀！”路明非满心惶恐，“这些照片泄露出去我们的名声就完蛋了！可我们根本什么都没做！”
“没做坏事背上坏名声觉得不情愿？”恺撒埋头检查C4炸药的引信，“那要不要我和楚子航出去等你一会儿，让你把坏事干了？”
“鬼扯！从现在开始我要跟你们并肩战斗寸步不离！你们别想扔下我一个人去！”路明非作虎胆龙威坚定不移状。
他妈的当然不能留在这里了，否则回到学院之后恺撒一定会逢人就说那一夜我和楚子航杀入源氏重工炸毁辉夜姬……哦你问我路明非在干什么？我不知道，我们把他和十几个穿低胸短裙喝得不省人事的女人丢在一间私密的房间里啦！
楚子航把长刀背在背上，外罩黑风衣，头戴一顶黑色棒球帽。恺撒也是一身黑风衣，两人的风衣衬里都是灿烂的浮世绘。他们居然各做了一身执行局的制服。
“太冒险了吧？就凭我们几个的日语水平还冒充执行局的人？人家随便问我们点复杂的东西我们就露馅啦！”路明非说。
“当然不能硬闯，源氏重工是座防备森严的大厦，森严程度不亚于日本自卫队司令部。我和恺撒花了几天的时间研究源氏重工，它从一层到二十层是普通办公楼，二十层以上则是蛇岐八家自用的办公区域，进出都要凭门禁卡，还有保安巡逻，那些保安都荷枪实弹。即使穿着执行局的衣服，如果是生面孔也可能被问话，何况没有诺玛的帮助我也做不出门禁卡来。”楚子航摊开手绘的地图，“唯一的可能是从下水道摸进去，进入所谓的‘里区’，里区中是没有门禁系统的。”
路明非想起来了，参观源氏重工的时候他们曾乘坐电梯降到地底，见识了东京庞大的下水道系统。岩流研究所的潜水艇船坞就设在十二米直径的巨型管道里。
“里区那么重要的地方，安全系统只有比外面更严密吧？”路明非觉得完全没把握。
“没人知道里区的安全系统是什么，但至少我们从里区通道走可以避开人来人往的地方。”楚子航手绘的地图是新宿区下水道系统的见图，他的手指沿着蛛网般的下水管道移动，“高天原正下方就有一条下水道，我们沿着它向东走，从新宿地铁站下方绕过，进入主管道后不久就会见到源氏重工。总长度两公里。”
“这就是所谓的‘摸着石头过河’吧？但是拜托，我们可不是要过《小马过河》里的那种河，源氏重工就算是条河也是雅鲁藏布江级别的，我们一脚踏空就淹死了！”这种充满不确定性的计划实在没法说服路明非，他想现在自己一定是绿色的，不是因为环保，而是被吓的。
“不试试怎么知道呢？如果被发现，大不了就是杀出来。”恺撒轻描淡写地说。
“喂！你们两个杀胚当然可以轻松地杀出来！你们考虑过队伍里还有我这样的文弱书生么？”
“那你还是留下来照顾姑娘们？夜深人静独自在房间里看守十几个衣冠不整昏睡不醒的女人是适合文弱书生的工作吧？”
“可笑我是这样不仁不义的人么？我能看着你俩去闯龙潭虎穴自己在这里干等么？什么都别说了给我一把枪！”路明非再度虎胆龙威坚定不移。
“很好！我们学生会的人从来都不会临阵退缩！”恺撒抽出一柄沉重的伯莱塔92FS扔给路明非，“早就给你准备好了，十三发子弹的弹匣，前面九发都是弗里嘉麻醉弹，后面四发是专门用来对付龙类的汞核心钝金破甲弹。别用那种子弹对付人类或者混血种，虽说汞对人类没那么致命，但是沾染之后也很麻烦，钝金破甲弹头会在他们身上留下贯穿伤。”
“源氏重工里会有龙类么？”路明非把枪插进后腰里，“要我说全部装填弗里嘉麻醉弹就好了。”
“鬼知道，我总觉得这件事背后藏着的东西……比我们最大胆的猜测还要夸张。”恺撒沉吟着说，“就像冰山，你能看到的冰山只是浮在海面上的十分之一，巨大的真相藏在海水中。小心点没错。”
电梯降到了最底层，门打开，外面漆黑一片。
楚子航打开手电筒，光柱照亮了蒙尘的圣母像。虽然年代久远颜料有些变色，但圣母像仍然泛着华贵的红金色，这说明绘画的颜料中掺有真正的金粉。
这是高天原地下二层。路明非这才知道这座建筑居然有地下二层，四部电梯中只有一部货运电梯能到达这一层。
“看起来这是座老房子啊！”路明非赞叹，“这风格可不像日本房子。”
“在二战前这里是一座天主堂。明治维新后很多教士来日本传教，当时信仰天主教的人很多，这里曾是东京信徒的据点，住着几十位神父，定期举办礼拜和弥撒。”楚子航说，“二战中东京遭到轰炸，浮雕和拱门都被炸毁了，只剩主体结构还保持完好。店长看中了它的地段，就租了下来，花了不少钱装修成夜总会。舞台原来是安置管风琴的地方，卡座区原来是唱诗席。这一层是忏悔室和读经室，二战时被用作了轰炸避难所，直到今天它还是政府规划的避难所，不过店长是把它当作储藏室来用。”
光柱扫过的地方都是灰蒙蒙的，四壁刷着白垩，地面只是用水泥抹平，墙壁上还残留着烟熏火燎的痕迹，角落里堆放着管风琴的部件、珐琅装饰的讲经台，还有两三个人高的十字架，十字架上挂着陈旧的赭红色法袍。隐约能感受到这座天主堂当年的繁华，神职人员穿梭来往，念诵《圣经》的声音此起彼伏，谁也想不到百年后这里会变成声色犬马的牛郎夜总会。
楚子航在大厅角落里找到了一口窨井，它被老式的铸铁井盖盖住了。锈迹斑斑的井盖大概有上百年的历史，铸铁公司的德文标记模糊不清。楚子航和恺撒合力搬开井盖，黑暗中水声潺潺。
“下水道入口居然就在楼里面！”路明非有些惊喜，这样他们进出高天原都不会被人发现了。
“确实是很巧合的事。”楚子航说，“我也没想到下水道的入口就藏在高天原里。我从网上找到了新宿区的下水道地图，别看新宿区那么大，下水道出入口却只有十几个，多数还都在污水处理站里。只有这个窨井例外，它早该被封死的，但因为跟避难所相连，恰好提供了一条逃生通道，所以才被保留下来。应该说我们走运了，我们在找到庇护所的同时也摸到了源氏重工的后门口。”
路明非微微一怔，心底像是有一条冰冷的蛇爬过。是的，走运了……可未免也太走运了，就像是冥冥中有一只手，操纵着他们来到源氏重工的后门口。这场夜闯源氏重工的冒险看似是恺撒和楚子航的冲动行为，却又像是被规划好的。就像有人想让小白鼠去走迷宫，只需把它放在迷宫口，小白鼠在原地转几个圈子之后总会一头扎进迷宫里，在曲折的道路上狂奔。他狠狠地打了个寒战，在这场游戏里他们是小白鼠，而那个操纵着他们的巨大黑影藏在视线无法抵达的至高处，冷冷地俯瞰着他们的狂奔。
他晃了晃脑袋，想把这种诡异的念头从脑袋里晃出去。如果幕后的操纵者是个人的话那没什么，恺撒和楚子航一定能有办法把那个人从幕后揪出来打得半死乃至于全死……可如果那不是一个人呢？如果那是被称为“命运”的不可触摸之物呢？路明非并不喜欢命运这种概念，因为在所有以“命运”为主题的故事里，主人公都在不断地找寻却又不断地失去。
初中时他追看《高达Seed》，被命运锁定的少年基拉·大和登上了高达，从强袭高达、自由高达一路开到天下第一的强袭自由高达，最终拯救了奥布，拯救了世界，成为宇宙间最强的机师和英雄，还有身兼豪门千金、宇宙歌姬、天赋女政治家多重身份的绝世美女拉克丝·克莱茵倒贴，最终成为英雄眷侣，真是一路爽歪歪。可路明非觉得男主角其实死掉了，他在登上高达之后就慢慢地死掉了，他成了世间最大的牛逼，可他失去了曾经那么喜欢的芙蕾和16岁以前的全部人生。那个纤细敏感懦弱的基拉·大和渐渐死掉了，只剩下救世主的闪光躯壳。
说起来也真怪，他拥有的东西那么少，却并不那么期待“坐拥世界”的未来，反而更害怕失去卑微渺小的现在。
他们沿着铁梯下到了下水道里，电筒照亮了长着青苔的砖墙。这段下水道的结构很古老，跟现代化的铁穹神殿完全不同，它的截面呈半圆形，中间是水渠，两侧有可供行走的窄道，想来在一百年前日本的管道工还得跑到下水道里面来清淤。顶上垂下某种水生植物，墨绿色，发丝般纤细，不小心的话就会被这种鬼手般冰冷的东西扫在脸上。角落里隐约有一尺长的黑影缓缓地爬过，楚子航用电筒照过去的时候它忽然加速，消失在那些墨绿色的植物里，发出类似狗叫的汪汪声。路明非吓得往后一靠，恺撒及时托了他一把，否则他就栽进水渠里去了。
“是泥螈，一种蝾螈，原生地在北美洲。”楚子航用电筒光柱锁定了那东西露出来的长尾，“它吃水生动物的卵，可以避免水生动物在下水道里过度繁殖，应该是被投放进来的清道夫。”
“我去！吓死我了！下水道里居然还有这种坑爹的玩意儿！”路明非惊魂未定，伤春悲秋之情和宿命论暂时都给抛到脑后去了。
“每座城市的下水道都是一个生态系统，这里有充足的水分但是基本没有日照，那些能适应黑暗的物种会快速地繁衍，最终形成稳定的生物圈。”楚子航打着电筒走在前面，“每个城市的下水道生态圈都不一样，跟这座城市的降雨量、温度和地下水酸碱度有关。在这里最要小心的是血虫那类的小东西，它们也许会在你身上产卵，大东西倒是多半没什么危险，就算是水蛇也是无毒的。”
路明非下意识地收紧了领口，走在这里总觉得有人趴在自己的后颈上吹气：“还是铁穹神殿那种高级下水道好，干净多了。我说这路能到铁穹神殿么？”
“每个城市的下水道都不是一次修成的，你现在看到的下水道是一百年前新宿区的下水道。东京在十年前大规模改造了下水道系统，把旧式的下水道系统都连了起来，多余的地下水经过各路下水道进入铁穹神殿，净化之后从主管道排入大海。我们只要一直走，总能进入主管道。”楚子航看了一眼手中的地图，“再走600米左右我们就会从新宿地铁站下方经过，那里会有巨型的水轮机，穿过水轮机孔我们就进入铁穹神殿了。”
“师兄你生在下水道里么你对下水道那么了解？”
“我上网搜的。”
“可你看不懂日文啊。”
“我有Google翻译，我还通过Google翻译学了几句日语。”楚子航换用日语说，“谢谢惠顾、期待您的再次光临、还要来些酒么、难过就哭出来，大概就这几句。”
“我真受不了你这勤学苦练！你真是干一行爱一行啊师兄！想把牛郎业作为必生的追求么？”
长长的下水道就像是巨兽的食道，在这种地方摸索着前进，唯有吐槽才能觉得自己还是活蹦乱跳的有为青年。黑色的水面上出现了细小的漩涡，似乎被长尾搅动了。
轰隆隆的地铁声从正上方传来，前方就是直径超过三米的巨型水轮机。下水道到了这里已经宽得像条地下河，静水变成了湍流，滚滚白浪在桨叶之间跳荡，响声如雷。水轮机正把大量的水抽进铁穹神殿。
“我们怎么过去？”路明非仰望那些锐利的桨叶，每根桨叶都有差不多两米长，用精钢铸造，可以轻而易举地切断水草等漂浮物，水轮机也是净化流程的一部分。
“水轮机并不总是转动的，等它停下来我们就从函道间钻过去，速度要快，它转动起来的力量会把我们拦腰砍断。”楚子航说。
“是搅成肉馅。”路明非纠正，“可它什么时候才会停下来？”
“它已经开始减速了。”
水轮机果真在减速，它足足用了几分钟才缓缓停了下来，桨叶上的水哗哗地往下流。
“就是现在！”恺撒低喝。
三个人沿着水轮机侧面的铁梯爬了上去，从不锈钢函道中跑过。这种感觉就像是小狗从喷气式飞机的气道中跑过，身边密布着锋利的刀刃。要是在这种地方测验百米跑，路明非相信自己也能跑出个优秀来。
他们沿着光滑的管道壁滑下，仰望头顶的空旷，不得不感慨铁穹神殿真是工程学史上的奇迹。这可能是世界上最先进的下水道系统，全自动化，一层层的清洁网把水中的污物拦截下来，巨型的机械臂把沉淀到管道底部的泥沙和污物铲起，送到高处的排污槽中，智能机器人沿着管壁上的凹槽滑动，检修管道内部的机械。虽然管道壁上有检修用的铁梯和走道，但是按照丸山建造所的设计标准，铁穹神殿在二十年内不需要人工维修。
熟悉的电焊声在管道中回荡。
“听见了么？那边就是岩流研究所的地下船坞，电焊声说明有人在维修设备。”恺撒压低了声音，“那边至少有二十个人，二十个全副武装的男人，所以从现在开始谁都不能大声说话了。我们的声音会在管道中反射放大，能传出很远。”
“我真有点怕我控制不住，”路明非小声说，“我一紧张就想说话，好像不说话会被憋死。”
“用这个，”恺撒从风衣口袋里摸出三个棒棒糖，分给路明非和楚子航各一个，“含在嘴里就不会下意识地喊出声了，还能补充一下血糖。”
“老大我能跟你换那个薄荷味的么？”
“你说晚了，”恺撒把绿色棒棒糖扔进嘴里，“还有现在开始闭嘴，有人往这边过来了！”
十几秒钟后，高处传来了脚步声。那是一名黑衣警卫，隔着透明雨衣可以看见他骨节凸出的手按住了配枪。他显然不是警察，没有警察会用柯尔特出产的“眼镜王蛇”。这种大口径左轮枪相当昂贵，而且实在有些暴虐残忍，即便只是用来打猎。那是黑道杀手喜欢的枪，他们把人看作猎物，讲究一击必杀。三个人贴着管壁藏在阴影中，透过铁格栅往上看，警卫穿着翻毛皮鞋的大脚从他们头顶踏过，渐渐远去。
“那二十个全副武装的警卫，都是这种黑道杀手的级别吧？”路明非叼着棒棒糖，含糊不清地说。
“上次来的时候没有这么多警卫，人数最多只有现在的一半，应该是忽然增加了警戒力量。”楚子航看了一眼恺撒，恺撒摇了摇头，意思是这种级别的警戒很难突破。
“火力压制呢？你现在有足够的子弹，一次能解决多少个目标？”
“三到五个目标不是问题，最多能解决六个，就算加上你那两支乌兹也没用，我们两个人四支枪，对面二十支枪，你还不知道里面有多少混血种。”恺撒说，“这不是对付暴走族那么简单。”
“我也算人的。”路明非说。
“你不算人，你算文弱书生。”
三个人都沉默了。只是接近源氏重工的门，前进的道路被彻底堵死了。这种感觉就好像初出茅庐的英雄跟爷爷告别后兴冲冲地踏上冒险旅程，忽然看见二十个骑着地狱战马的恶魔站在必经之路上等着你，你一往无前地冲上去了……“你率先攻击，你用短剑攻击恶魔单体，造成了15点攻击；轮到一号恶魔攻击，恐惧之王的骷髅长剑，全体攻击‘赤龙王的烈焰’，造成7623293点攻击附带灼烧和不能治愈效果；轮到二号恶魔攻击，二号恶魔忽然停手了……因为你已经死了。”
年轻的英雄只能猜测说这只是一款游戏的DEMO版，在DEMO版中不允许他踏出村子见识外面的世界……当下唯一能做的事情就是掉头回村，继续听NPC爷爷翻来覆去地讲自己年轻时的英雄故事，跟隔壁那个长得不太好看但是暗恋自己的小姑娘飞几道秋波。
“实在不行我们就先回店里去，我们叫了那么多香槟都没怎么喝……我们可以一边喝香槟一边叫点夜宵吃，想想有没有别的办法混进去。”路明非小心翼翼地提议。
“不，未必没有机会，看那边。”楚子航指向管道前方。
流水忽然中分，雪茄形的东西浮起在水面上，长度大约六七米，直径不超过两米。它留下一道白色的水线，航向岩流研究所的船坞。
“蛇岐八家的微型潜艇！”路明非记起源稚生曾经承认蛇岐八家利用下水管道来运输违禁品。货船在入港前就把违禁品放在无人驾驶的小型潜艇上，潜艇顺着下水道抵达源氏重工下方。
“靠近一些，小心不要发出声音。”恺撒蹑手蹑脚地走在前面。
蜂鸣声震动了这一段管道，警卫们吹起了哨子，呼唤着从四面八方跑向船坞。潜艇滑进了船坞，起重机把它吊起在空中，机械臂从船舱中提出了合抱粗的金属罐。金属罐长约两米，看起来像是加长的原油桶。楚子航和恺撒对视了一眼，都摇了摇头。凭他们的经验看不出那是什么货物，这条黄金通道显然不是用来走私石油的。
管壁上沉重的气密门忽然打开了，走出穿白色大褂的男人。他急匆匆地穿过警卫来到金属罐边，用酒精喷雾器对金属罐进行消毒，显然这件货物又重要又危险，他不能让警卫们先接触它。匆忙中他忘了关上那扇气密门，而那扇门就是通过源氏重工的唯一通道。
“机会！”恺撒低声说。
“警卫都集中在船坞那边，他们的注意力都在金属罐上。我们走那边黄色的旋梯，上去就是气密门。要快，但不要跑，在这种封闭的空间里回音会很清晰！”楚子航低声说。
路明非刚想发表意见，楚子航已经走出去七八米了。他一旦做了决定就很少停下来跟人商量，所以执行部上下都说楚子航是匹独狼。恺撒默不作声地跟上，这肌肉结实的汉子走起路来居然也能跟猫一样轻巧。路明非没得选，蹑手蹑脚地跟在后面。维修通道在头顶上方，他们只能踩着挂过滤网的铁架走，从出发的位置走到通道口至少也要几十秒钟，这几十秒钟里只要那些警卫中有任何一个回头……那就只有枪战了。
恺撒和楚子航的速度极快，转眼就从旋梯上到了维修通道，再有几米就进入气密门了。路明非情急之下跳了一步……金属撞击的清脆声音在管道中回响，像是有人敲响了小钟。
楚子航的提醒是对的，路明非才跳一步就跳出了问题，一个螺母被震落了，砸在下方的管道壁上。
警卫们同时掏枪，他们的枪上都带着激光瞄准具，红色光束四下扫描，有人拧亮了电筒。路明非用汗津津的手抓住怀里的伯莱塔手枪，他的射击成绩算是很优秀，但问题是他没有学过扛子弹……换成楚子航还能暴血强化体质，挨上三五颗子弹不死是有可能的，他路明非要是给柯尔特蟒蛇命中，一枪就得嗝屁。恺撒和楚子航迅疾地闪进气密门，警卫们在维修通道上没有发现什么，转而用手电筒往下照，光束渐渐去往路明非的藏身处。
“在那里！”一名警卫大吼。
几道光束同时指向水面，一条修长的黑影正无声地游动着！原本它的目标是水边行走的路明非，但强光电筒惊动了它，它立刻转身游向黑暗中。
枪声暴作，警卫们连连开枪。能来源氏重工当警卫的人，想必原本都是黑道中穷凶极恶的暴徒，他们全无好生之德也毫不吝惜子弹，摆出不管三七二十一先打烂再说的架势。
一条胳膊从上方探下来，一把把路明非扯了上去。那是恺撒的胳膊，他身高臂长，这么一抓很有“猿臂轻舒”的美感。
三个人气喘吁吁地靠在门后，路明非汗如雨下，如果警卫们先照到的是他，以这种乱枪的打法，就算恺撒和楚子航立刻动手救援他也死透透了。楚子航和恺撒转过身，从狭窄的门缝往外看去，管道中的水变成了血红色，一条四五米长的白鲨缓缓浮起，全身都是弹孔。两人对视一眼，都摇了摇头。这太不可思议了，这是铁穹神殿的主管道，管道中的水深五六米，又跟大海相通，鲨鱼在里面活动确实不是问题，但这种凶猛的大型食肉动物应该在大水域中活动，是什么吸引它游进蛛网般的下水道里来？
“走吧，他们看走眼了。”楚子航说。
恺撒拍了拍路明非的肩膀，不让他回头去看。白鲨能在空气中生存几个小时，它们有时会潜游到岸边，忽然跃出去捕食海豹幼崽，再趁着退潮回到大海里去。刚才那头白鲨其实是把路明非当作了捕猎对象，不过这件事还是别告诉路明非为好，如果他知道自己曾被看作一头鲜美的海豹幼崽大概会吓得走不动路。
“我靠靠靠，运气真他妈的好真他妈的好，逢凶化吉逢凶化吉。”上了电梯路明非还拍着胸口庆幸。
“毫无疑问，要继续保持好运气，我们就靠你的运气活着了。”恺撒拍拍他的肩膀，和楚子航悄悄地交换眼神。
前方就是低矮狭长的通道，目光所及之处没有任何窗户，换气扇缓慢地旋转着。墙壁漆成沉重的铁锈红色，墙上用白色油漆写着他们看不懂的路径指示。这就是里区，一个让人感觉轻微窒息的地方，空气中弥漫着不安的因素。恺撒双手持沙漠之鹰走在前面，全神贯注于随时可能出现的危险，楚子航手持长刀殿后，路明非走在两人中间，经过一盏又一盏的白光灯，觉得这里既像一间神秘的研究所，又像一座无限延展的迷宫……总有一种会在迷宫尽头找到超巨型人形兵器的感觉。
他们顺利地穿过走道，走道尽头没有任何古怪，只是一架电梯。里区中竟然没有什么特别的安全措施，大概是蛇岐八家认为侵入里区是不可能的事，所以就没有在这里加装累赘的门禁系统。
“老大我们该去哪一层？”路明非看着密密麻麻的楼层按键。
新的问题出现了，这座摩天大厦足有五十多层，还有一些不用数字命名的车库层、设备层和夹层。在这种现代化的高楼中，通常一部电梯只能到达部分楼层，以免一架电梯从底层到顶层要停几十次，但里区的电梯却能通往绝大多数楼层。
这都什么事儿啊，英雄凭借一点点狗屎运侥幸躲过了二十个骑着地狱战马的恶魔，这时候前方忽然出现五十多条岔路，系统提示说英雄你可以跳关啦，你是要从第一关打起呢？第二关打起呢？第三关打起呢……还是直冲关底挑战大魔王呢？而且无论你从哪一关打起你都不能攒经验不能升级也不能换装备，路明非心说这他妈的是超级马里奥啊！
“喔！没考虑过这个问题……”恺撒皱眉。
路明非心说我就说嘛我就说嘛，果然这种完全谈不上计划性的组长是没法信赖的。
恺撒没有做计划也是有原因的，他并没有抱着今晚必要直捣黄龙的想法，只是想摸索一下下水道中的路线，到了源氏重工下方就只能见机行事了，如果不是那艘小潜艇正好运东西过来，他们现在已经在回去喝香槟的路上了。
“那师兄你有这栋楼的结构图么？”路明非问楚子航。
楚子航摇了摇头：“你觉得网上会有这种资料么？就算有也是可以公开的资料，里区的资料是不会包含在其中的。”
“也对，这么高难度的游戏，有玩过的也都死在里面了，网上不会有攻略。”路明非挠头。
里区的道路他们其实是走过的，但现在脑子里一片空白。上次来的时候他们是以贵宾的身份，有穿着制服黑丝高跟鞋的秘书随行伺候，早早地把楼层按键按好，路明非就顾着赞美黑道世家的总部好高级好高级了，完全没想到要默记一下这里的地形结构。
“没有路走的时候为什么不直捣黄龙呢？最重要的楼层肯定是顶层！上去看看！”恺撒这种一根筋的永远是走捷径。
“妈的最重要的楼层防备也最森严好吧？要我说先去12层！我记得12层好像是好多好多接线员的那层，就算被认出来我们一掏枪，女孩们就吓怕了！我们还来得及逃走！”路明非赶紧反对，“师兄你说对不对？”
恺撒是组长，要想阻止他就只有靠少数服从多数了，楚子航虽然是匹不好合作的独狼，但至少不会像恺撒那么二百五。
“接线员位于14层，你记错了。”楚子航面无表情，“但我同意恺撒的想法，既然不知道从哪一层开始，不如直捣黄龙！”
路明非心里长叹一声，队友一个赛一个的英雄，真是害死他这狗熊。他悟出为什么楚子航居然会支持恺撒了，楚子航不像恺撒那么直线条，他倒是明白顶层的危险……但他从来都不要命啊！
“喂喂喂喂！听我说听我说！顶层虽然很重要但是蛇岐八家应该不会把风景那么好的地方用作机房对不对？我们这次来的主要目的是炸掉辉夜姬的核心对不对？”路明非赶紧编理由，“先主后次对不对？我们先炸掉辉夜姬，然后再去顶层扫一眼行不行？”
恺撒听路明非这么一说觉得有点道理，用枪管挠了挠眉心，勉为其难地点点头：“那就先从14层开始，最保守的办法是抓一个接线生问问她这栋楼里的路该怎么走。”
路明非心说您这还最保守的办法呢？组长您做的这计划就好比抗日英雄剧，八路军摸进鬼子的碉堡，连个手榴弹都不带，用鬼子自己的炸药和鬼子自己的火柴炸掉碉堡然后潇洒离去，撤的时候还叼着从鬼子那里摸来的烟……都他妈的是革命乐观主义！
不过好歹是把这异想天开的主儿暂时地摁下了，路明非转身去摁楼层按键。这时“叮”的一声，电梯停下了。
这伙入室匪徒还都是新手，七嘴八舌的时候忽略了一个要命的事情，这架电梯一直在上升！
恺撒和楚子航都变了脸色，下意识地按住腰间枪柄。电梯显然是被楼上的人招了上去，此刻停在21层，21层里有什么？千万别是执行局的总部就好，出门就对着几十把纷纷上膛的手枪。
门开了，穿着白衬衫A字裙看起来像是秘书的女孩急匆匆地走了进来，胸贴胸撞上了恺撒。双方都是虎躯一震，女秘书缓缓抬头，和高她一个头的恺撒冷冷对视。
恺撒这才看清那不是什么妙龄少女，而是年近三十岁的成熟少妇，身材火爆体态袅娜，一张精心描绘过的冷艳脸蛋。
真是倒霉透顶，刚刚混进来就遇上了熟人，樱井家当家，樱井七海！既然能成为樱井家当家，这个看似诱惑的少妇绝不简单，她没有在卡塞尔学院进修过，所以无从知道她的血统阶级，但无论如何不可能在A级以下。
最糟糕的莫过于樱井七海跟他们打过照面！此刻她正从下往上扫视恺撒，目光锋利如刀，仿佛要一寸寸地把恺撒切开来。
就差一点楚子航就把刀拔出来了，但他强行收敛了杀机，坐等事情的变化。樱井七海没有第一时间认出恺撒来，因为恺撒在身上厚厚地抹了一层晒黑膏。意大利人的肤色不深，恺撒在意大利人中又是肤色很浅的，单凭脸色就能分辨出他是外国人，在高天原里过于醒目。所以他用晒黑膏把自己抹成厚重的古铜色，又换用了白色的唇彩，看上去像个喜欢沙滩运动的潮男，跟原本的形象出入很大。这种妆容在高天原里获得了广泛的欢迎，这几天其他牛郎也都在模仿。今晚恺撒是带妆上阵，再加上那顶压得很低的黑色军帽，樱井七海或许认不出他来。
楚子航赌樱井七海不是执行局的人，不可能认识每个执行局干部，从日本分部的人员组成表上看，樱井七海是培训官一类的角色。
他也没法不赌，现在暴起发难没什么胜算，樱井七海的实力先不说，她背后无数的黑风衣绝对有说服力。21层是开阔的大厅，大厅里摆着无数的书架，看起来像是图书馆的样子，穿黑风衣戴黑墨镜的男人在书架间的过道上工作。虽然说不准这是不是执行局本部，但多半个执行局的人都集中在这里，这些人武装起来能打败一个机械化师……
路明非心说完了完了完了，这还搞屁啊，就算樱井七海记不得恺撒的相貌，可在日本恺撒这种矫健的肌肉男也太罕见了，好比一头鲸鱼混在海豹群里，没人会把它当作海豹，就算它努力顶球也没用！
恺撒心里也没底，他努力绷着脸，但眼角的颤抖已经很明显。
樱井七海的眼中忽然间杀气腾腾！
“ばかやろう！[1]”一记响亮的耳光打在恺撒脸上。
脸上火辣辣的，恺撒愣住了。这并非他人生中第一次被女人扇耳光，爱慕他但又不能得手的女孩扇完他耳光然后哭着跑开的事情发生过不止一次。那些女孩通常在扇耳光之前就已经哭得手软了，打上去并不疼，而且粉拳打出的红痕是男人的勋章，恺撒当然也就坦然地承受。但樱井七海打出的耳光完全不一样，带着凌厉的刀劲，赫然是日本刀术中的“右雉”手法。恺撒甚至没有躲避的机会，一个清晰的掌印迅速地凸起在他的脸上。
“ばかやろう！为什么迟到？”樱井七海怒吼。
“はい！”恺撒大概听懂了，但脑子很懵，只能频频鞠躬。
“道歉是没有用的，上了战场的话，等你有机会道歉，那道歉只能是你的遗言了！加入搬箱子的队伍！那边缺人手！给我跑起来！像马一样跑起来！”樱井七海手指门外。
几名执行局干部正从电梯门外小跑而过，每个人都搬着文件箱。恺撒这才得到机会仔细地看这层楼，一排排直通屋顶的大书架将这层楼的空间分隔开来，书架上立着装订成册的文件，外面包着素白色的皮壳。除了一身白色制服裙的樱井七海，这层楼里的每个人都穿着黑风衣，大家各司其职，有人负责把书架上的文件装箱，有人统计造表，搬运组则负责把封装好的文件箱搬到货运电梯那边去；只有少数人不参与这场紧张而有序的搬家，他们手按枪柄四处巡逻，显然这些文件的价值非同寻常。
恺撒联想到卡塞尔学院那座百年历史的图书馆，里面陈列着历代研究者手写的原稿，也是装订成册外加牛皮护套。这层楼居然是蛇岐八家的图书馆或者档案馆。
樱井七海满面寒霜地坐电梯下楼去了，她居然真的没有认出恺撒来。不过也难怪，她和恺撒只打过短短的一个照面，那时候恺撒还是个穿着白色西装金发飘逸的贵公子形象，谁能想到加图索家的少爷会把自己打扮得这么淫荡？刚被清空的书架边堆着几十个文件箱，显然搬运队的人手不够，路明非、恺撒和楚子航小跑过去各抱起一个箱子，紧跟其他人去往货运电梯。所有人都一言不发，装箱的装箱，搬运的搬运，由此可见日本人的效率，纵然是这样紧急的工作，工作划分也极其清晰，所有人都清楚自己的职责，根本不需要现场调度。樱井七海大约就是负责调度的人，她等着更多的人赶来帮忙，于是错把路明非他们当作赶来帮忙的人了。
恺撒模仿前面的人把文件箱搁在电梯前，有人负责记录和检查文件箱上的编号，然后这箱文件被黑色的封套罩起来，送进电梯里去。
负责做记录的人摇晃着手中的铅笔示意，后面搬运文件的人就暂停了脚步，留在电梯里的那名执行局干部点头说“はい”，电梯把他和堆叠起来的文件箱一起带往高层。
恺撒四下观察，所有进出通道前都有执行局干部看守。这场古怪的搬家看起来会持续到明天早晨，这里的文件浩如烟海，他们不能耗得太久，否则迟早会被发现。
“他们是算好的，每次电梯装五十箱文件，把最后一箱文件搬进去的人负责押送文件上楼，第五十个搬进箱子去的人就可以离开。”楚子航低声说。
恺撒恍然大悟。日本人办事很有条理，有条理到刻板的地步，每回电梯运送的文件箱数量是规定好的，不多不少就是五十箱，第五十个搬运工自然而然地充当押送员，所有人分工合作，精密得如同一部自动化机械。以恺撒这种连账都算不清的人别想发现这一点，但楚子航的精密程度大概不在日本人之下。通过控制速度准确地控制自己是第五十个人，只需三次就能让他们三个离开这座档案馆，每次装满一架电梯需要差不多十分钟，也就是三十分钟内他们可以脱身。
三个人互相递着眼色。“我第一个，楚子航第二个，路明非你最后一个。”恺撒低声说。
“撤退的时候老弱病残都是先走的！”路明非低声抗议。
“可我们中只有你长着无敌的大众脸不是么？好歹拥有一项天赋技能，要好好发挥啊Sakura！”恺撒加装擦汗，他决定自己首先撤退着实不是胆怯，而是他这抹着晒黑膏的男子在这群公司职员般的黑衣人里还是太醒目了，看起来像是乱入的109少女[2]。
“从这栋楼建成到现在，这还是警视厅第一次对我们下达搜查令吧？他们想找什么？”熟悉的声音忽然在恺撒的脑后响起。
恺撒的身体微微一震，执行局局长源稚生就站在他身后！
楚子航敏锐地觉察到了杀气，不是源稚生的杀气而是恺撒的，恺撒脸侧的肌肉不由自主地拉紧，显露出刀锋一般锐利的线条来。
他不是害怕……他是愤怒！
这些天他好几次做同一个梦，世界在熊熊燃烧，红色的身影从天台上坠下，他飞身扑出去接她，可是接到手中的人化为红色的砂砾坠落，他的怀中空空如也。他醒来的时候满头大汗而心里冰凉，他清楚再做多少次梦自己都接不住真，因为他们之间的距离是生和死。多年之前那个弱小的恺撒又回来找他了，他再度回忆起了被他人摆布的孩提时代，再度回忆起了那种“张开双臂怀中却空空如也”的无力感，再度回忆起了自己那尊荣而可怜的母亲……
他必须解决这件事才能不做那个噩梦，才能不让自己的思绪停留在真死去的那个刹那！
如果不克制自己的话，他会立刻扑过去对源稚生锁喉，把这个阴柔秀气的日本人锁死在墙壁上，喝问他这一切到底是为什么！如果源稚生给不出理由，恺撒可能会捏碎他的喉骨！
楚子航低声咳嗽，提醒恺撒收敛。源稚生是经历过无数战场的人，对杀气有着野兽般的敏感。至今为止楚子航都无法确定这个所谓的“日本分部第一”到底有多强，源稚生就像一口井，水面平静无波，但是深不见底。他们联手也未必能瞬间制服源稚生，何况源稚生身边还有另一个人，蛇岐八家的前任大家长橘政宗，这位蛇岐八家的精神导师同样是深不可测的井。
“是国会中的反黑委员会授意的，名义上是怀疑私藏军火，实际上是敲山震虎，表示国会不会对我们的所作所为视而不见。我们对猛鬼众的战争已经席卷了一都一道二府四十三县[3]，连国会也战栗不安吧？可是推出新的反黑法案又来不及，所以只能借搜查令来制造一点事端了。”橘政宗笑笑，“这些事不用稚生你烦心，他们什么都找不到。武器很容易转移，倒是这些档案比较麻烦，数量太大了，可不搬又不行。”
“全都转移到里区去？”
“是，以丸山建造所的设计水准，警视厅绝不会想到这栋大厦还有一个隐藏的区域，岩流研究所的船坞也会很安全。我好好接待一下警视厅的老爷们就没事了，反正这场战争已经接近尾声，在逃的只剩王将和龙王。极乐馆已经被捣毁，失去了最后的巢穴，游荡在外的蜘蛛活不了太久。”橘政宗的声音变得很低，“唯一让我不安的……是神，我们连夜审讯那些鬼，但关于神一点消息都没有。”
“我会继续搜索王将和龙王，也许神的消息只掌握在他们两人的手中。”源稚生顿了顿，“恺撒小组那边还没有消息么？”
“完全没有，这真不可思议。他们不懂日语也没有落脚点，可在东京都和埼玉县的边界上悄无声息地消失了。不仅我们找不到他们，卡塞尔学院也找不到他们。也许有第三方在庇护他们，但在日本，又有什么样的第三方敢冒着得罪我们的危险庇护他们呢？”橘政宗摇头。
“犬山家的后事怎么处理？”
“等他们选出新的家主吧。他们全都沉浸在悲痛中，这段时间犬山家帮不上什么忙了。”
“这几天就没有校长的消息了？”
“他也完全消失在这座城市里了，这对他来说不难，他很熟悉日本，大概还有些当年的老朋友在帮他。我们也不敢派人跟踪他，无论是谁都别想跟踪一个言灵是‘时间零’的S级混血种。”
源稚生和橘政宗边说边走，路明非和他们擦身而过，风衣里的衬衫汗透了，紧紧地黏在身上。他支棱着耳朵偷听，但橘政宗和源稚生刻意压低声音，路明非的日文听力又是看动漫练出来的，专门用来听卡哇伊少女娇嗔。那两人的对话路明非只听懂了一小半，其中混杂着神、王将和龙王这种意义不明的词汇，最大的收获是昂热已经抵达东京。
在秘党的历史上昂热是个传奇，他之所以成为传奇并非凭借血统或能力，而是神秘的命运。过去的一百年里，无论什么样的危机，只要昂热出场都能力挽狂澜，路明非清楚地记得对康斯坦丁的那次作战，龙王在校园中苏醒，在路明非一枪射偏的情况下，昂热仍以绝对的冷静压制了康斯坦丁。他扑向龙王的身影深深地烙印在全体学员的记忆中，整个人化作一柄屠龙之剑。虽然还没跟校长接上头，可路明非已经觉得腰杆子硬了起来。
楚子航在货运电梯那边对他竖起双指示意，电梯门缓缓地合拢。撤退方案很有效，恺撒和楚子航先后押运文件箱去往高层，路明非更加卖力地搬着箱子小跑起来。
* * *
[1] ばかやろう，就是中国人很熟悉的八格牙路。
[2] 109少女，在涩谷109大厦附近活动的高中生潮女，因为安室奈美惠曾使用晒黑膏展示健康形象，所以一度日本的女孩以把自己抹得漆黑为荣，以黑为性感。
[3] “一都一道二府四十三县“是指日本的行政区划，“一都”指东京都，“一道”指北海道，“二府”是京都府和大阪府，四十三县相当于四十三个省。

第九章 神国画卷
电梯门合上的那一刻开始，显示楼层的屏幕忽然熄灭了。所有楼层按键全都失效，门上方亮起红色的“神道”二字。
楚子航的长眉微微一震。这些文件箱应该是运往里区的某个仓库的，但没有人向他提及“神道”，神道这种东西是不该出现在一栋大厦里的。
所谓神道，其实和鬼道是一个意思，是通往坟墓的道路。中国古人说，“墓前开道，建石柱以为标，谓之神道。”在古人看来，一旦踏上了通往大幕的那条道路，就走在了幽冥中，神道两侧的石人石马都是墓主的随从。神道的尽头往往都是一座红色大门，通往祭祀墓主的阴殿。要从日语理解，神道教是日本的国教，神社中供奉的往往是介乎神鬼之间的东西。
电梯里弥漫着一股异乎寻常的神秘气息，楚子航拉了拉头上那顶黑色军帽的帽檐，遮住了双眼。
电梯门打开，焚烧香料的气息扑面而来。漆黑中只有一条微微发亮的通道，通道两侧点着红色的杯蜡。楚子航惊讶地发觉自己到了一个类似佛寺的空间，通道从一座三四米高的鸟居下经过，鸟居上的朱漆都斑驳了，露出暗红色的木原色。这东西显然是历史悠久的古物，原本建造在风吹雨打的露天环境中，室内设计师把它拆卸之后搬进源氏重工里再按原样搭好。一片寂静，全然没有人声，楚子航在风衣里调整了一下刀柄的位置，方便以最快的速度把它拔出来。他快速地把这些文件箱都搬出电梯外，然后他抱起其中一个缓步前行。
黑暗中矗立着高大的木雕，木雕前悬挂着纱幕，隐约是金刚或者恶鬼的立像，身上缠着纸编的白绳。在神道教中这种纸编的绳子被称为“幡幢”，既有神圣的意思也有封印的意思，日本的神社中供奉着千奇百怪的东西，介乎鬼神之间，神官们用幡幢缠好那些泥塑木雕，以免它们作恶。杯蜡的亮度很有限，雕塑的头部都隐没在黑暗中，它们似乎在低头俯视着踏入这里的人，赫赫声威。周围还摆放着各种祭祀用的器物，木质的肩辇上摆放着神龛，神龛中端坐着不知名的古神，肩辇上缠满手臂粗的紫色绳子，便如龙拱卫着神的御座。
如果电梯就是神道，那么楚子航已经进入了祭祀祖先的“阴殿”，前方应该是盛放尸体的棺椁。
楚子航穿过一层又一层帷幕，直到一盏长明灯照亮了他的眼睛。前方是一座高大的影壁，影壁通常修建在大门的前方，用于阻隔路人的视线，在堪舆学上说，也是拢住宅邸风水的风水墙。影壁并不罕见，但如此高大的影壁却绝无仅有，它大约有四米高，直通楼顶，顶部鎏金，宽度超过十米。在这面巨型影壁上，画师大胆地运用铁锈红和靛蓝两种色彩作画，半人半蛇的巨人们彼此拥抱，长尾缠绕在一起。男性巨人威武狰狞，女性巨人端庄慈柔，日本神话中的诸种妖魔围绕着他们，巨人们的背后生出无数的手臂，持着不同的武器和妖魔战斗。
这是美到叫人泫然欲泣的作品，那倾世的怒火、倾世的暴力、倾世的死亡、倾世的妖艳在画师笔下熔于一炉，最后呈现出的是倾世的悲哀。
影壁上还有更令人惊悚的东西，那是淋漓的鲜血。黏稠的红色缓缓向下爬动，简直就像是把一桶桶的红色油漆泼了上去。楚子航曾经面对过最凶残的死侍，见过最血腥的杀戮场面，但都不及这面影壁来得血腥。一个成年人的身体里大约只有五升鲜血，不管受多重的伤，出血量也是有限的，死后心脏停止跳动，血也就泵不出来了，会干涸在血管里。可影壁上的血多到能把这面墙重新粉刷一遍，这得死多少人才可以？又得是怎么样残酷的手法，才能让他们的血液在心脏停止跳动前大量泵出，溅在这面影壁上？
楚子航抹掉了美瞳，黄金瞳在黑暗中骤然亮起。他把文件箱扔在地上，拔出长刀。言灵·君焰的领域扩张，长刀在高温中变得炽热，发出介乎红色和黑色的光。
血液还能流动，说明屠杀刚刚结束不久，有很大的可能杀人者仍然留在这个空间里。这种时候隐瞒身份已经毫无意义了，活着才是王道。
最后一个到达这里的人应该是恺撒。恺撒显然不是个杀人如麻的疯子，楚子航只希望他不在被杀者之列。
绕过影壁，他踏入了这一层的最深处，按照神道和影壁的先后次序，他现在踏进了供奉棺椁的阴殿。刀上的微光照亮了他的侧脸，黑暗中黄金瞳狞亮，满鼻子都是血腥气，刚才这股味道被熏香味掩盖了。脚下是薄薄的一层液体贴着地板横流，踩上去略微有些黏稠，不必说那是还未凝固的鲜血，如果亮灯的话这里的地板大概是通红的。满地都是尸体，尸体围绕着堆积如山的文件箱，所有人都穿着黑色的风衣。他们都是执行局的干部，顶级精锐，在忙于搬运文件的时候遭到了突袭，巨大的创口直贯心脏。左肺动脉和右肺动脉被斩断，人体中的全部动脉血都是由它们输出的，所以心脏在最后一次跳动中泵出了几乎所有的鲜血。
楚子航收刀回鞘，在一具尸体旁跪下，试图辨别行凶者所用的武器。但他看不出来，伤口大到令人发指，某件武器从这个人的肩部往下砍，砍到他的心脏处收手，几乎砍掉了他的肩膀和手臂。这绝非刀剑所能造成的伤口，在人类有史以来的所有武器中，放大三倍的消防斧是最有可能的，但那柄巨型消防斧上又有锯齿般的刃。总的来说这是一柄奇怪的斧锯，刃长达三尺，重量超过三十公斤，被人挥舞如风，这根本不现实，除非是《魔兽世界》里的巨魔降临人间。
恺撒就蹲在这具尸体的另一侧，有他在楚子航就不必担心偷袭了。在加持“镰鼬”的状态下，基本上没人能突袭恺撒，他就是雷达。
“这算什么？贯穿伤，撕裂伤，还是爆炸伤？”恺撒捏着鼻子，“或者‘被巨型龙怪咬一口伤’？”
恺撒说得有点道理，这些人也可能是被嘴阔一米以上的巨型动物咬了，那只巨型动物的牙齿一定像锯齿般交错。
“我到的时候他们的体温还像活人，也就是说杀人者就在我到达这里前的几分钟刚刚离开。”恺撒说，“要是早上来几分钟我大概也死了。”
“从现场能看出什么？”
“很快，整个过程不超过十秒钟。这些人都带着枪，但从杀戮开始到结束，居然没有一个人能把枪掏出来。”恺撒说，“我认识的人里只有一个能那么快，校长。”
楚子航认同恺撒的判断，如果再早几分钟他们都会死，即便有“君焰”这种能力，但在可以匹敌昂热的高速中楚子航根本来不及释放言灵，来不及暴血就失血昏迷。恺撒的生存几率反而高些，但被杀几乎是一定的，他可以提前觉察到进攻，但无力抵御对方极速的进攻。就像某本武侠小说里说的，天下武功无不可破，唯快无敌。
“有什么人敢在蛇岐八家的总部里对执行局大开杀戒？”
“大概是个艺术爱好者吧。”恺撒耸耸肩，“给我电筒。”
恺撒拧亮电筒之后高举过顶，贴着墙壁行走，狰狞绚烂的壁画被照亮了，仿佛一部历史长卷在他们面前展开。跟影壁一样，墙上铺满了赭红和靛青色的古画，人身蛇尾的古代生物组成一眼看不到头的祭祀队伍，有的高举火把，有的手持长杖，还有些驾驭着背生双翼的龙，祭祀队伍围绕着巨大的地洞舞蹈，地洞中躺着巨大的骨骸。画师用熔化的真金绘画那具枯骨，它的左眼是太阳而右眼是月亮。
楚子航站在壁画下方仰望，久久地说不出话。仅是影壁上的一幅画就美得令人窒息了，而面前的墙上是数以百计的古画连在一起，描绘出一个难以想象的世界。
“这里什么都没有，就是这些东西。这座空荡荡的大殿就是用来陈列这些壁画的，他们需要足够大的墙壁，所以把整层楼都空出来了。”恺撒说，“日本人奢靡起来可真是凶残。”
楚子航用手指在壁画上蹭了蹭，指尖上染了一些红色的粉尘。他嗅了嗅自己的指尖：“是氧化铁做的颜料。”
他接过恺撒手里的电筒，缓步前进，一幅接一幅地看着壁画，再也不说一句话。
“看出什么没有？”恺撒在楚子航屁股后面跟了好半天，终于忍不住发问。
加图索家的少爷屈尊降贵当宿敌的跟屁虫，通常是不可能发生的事，但恺撒心里承认楚子航在知识积累这方面远远胜于他，他又对这些壁画太过好奇，所以才不耻下问。
“像是佛教中的本生画。”楚子航沉思了很久，“原本不是绘制在这里，而是画在某座古代寺院的石灰质墙壁上，有人用胶和化学品把这些壁画从朽烂的墙壁上整体剥离下来，把它们转移到这里的墙壁上。在文物保护中这种作法被称作‘整体揭取’，是非常精密的操作。”
“什么叫本生画？”
“佛教中有一种特别的艺术形式，名叫佛本生画，通常是若干张组成一个系列，描绘佛祖释迦牟尼的前生故事。这种画在敦煌非常多见，著名的有‘割肉贸鸽’、‘舍身饲虎’、‘九色鹿本生’。从绘画工艺来看，这些画跟敦煌石窟的绘画接近，用的颜料可能包括氧化铁、青玉石、云母粉和铜绿。这是公元三四世纪中国流行的绘画技法，历史记载公元三世纪邪马台女王向汉朝派遣使节，应该是那时候学到了这种绘画技法，用来绘制这些壁画。”楚子航说，“也就是说这些壁画有接近两千年的历史了。”
“我对它的艺术价值和绘画技法不感兴趣，我只想知道这些画到底为什么这么重要，让蛇岐八家不惜花费一层楼来摆放它们。”
“在佛教徒心中，佛本生画是佛在转生为释迦牟尼之前的轮回史。至于这些壁画，我想这就是蛇岐八家心中的……真实历史！”楚子航举高电筒，照亮了整幅壁画。苍茫的大海中龙蛇夭矫，大地上矗立着巍峨的城市，纵横的道路跨越大海，黑色和白色的龙并肩悬浮在天空里，各伸一只手，握住同一柄黄金权杖。
“黑王……和白王！”恺撒沉默了很久，轻轻地吐出了这几个字，气若游丝，像是害怕惊醒了历史中沉睡的鬼神。
单看之前影壁上的大画，他还猜测这些画可能是想象出来的艺术作品，蒙昧时代的人们往往会想象上古之世天神和魔鬼展开大战，战后的废墟上诞生了人类古国。但看到这幅画，他心里已经同意了楚子航的判断，这不是什么想象出来的故事，这是两千年前的古人在记述历史，而且是知晓失落文明的一群古人。
卡塞尔学院中有一部推论出来的龙族历史，这部历史是从神话纪事中总结出来的，尽可能剔除了人类的想象力去还原“真正的”龙族文明。秘党相信龙族历史上曾有过一个平安而辉煌的时代，那时黑王以始祖的身份成为群龙的领袖，而白王作为祭司辅佐它。在这个双王共治的时代连暴戾的龙众也不敢轻易地挑起战争，威严从位于大地北方的黑色和白色王座上辐射出去，龙族贵族匍匐在权力的高压下。
这幅壁画其实是一幅地图，勾勒出那时龙族文明所覆盖的疆域，甚至交通要道，还有那个时代的统治者们。秘党研究总结了几千年才得到的结论，却早已呈现在某座日本寺院的古代壁画上。
“看见画面左上角那些细线体的文字了么？”楚子航手指画面上方，“那是中文篆体，两千年前日文还没有发明出来，所以画师用了中国的篆体字做注释。这幅画的名字叫《古之堪舆》，‘堪舆’这个词原本是地形地貌的意思，后来延伸为风水学，‘古之堪舆’就是古代地图的意思。这是若干纪元之前龙族统治这个世界时的……世界地图！”
“喔！如果他们愿意拍卖这些壁画，校长和种马老爹还不得在拍卖场上打起来啊。”恺撒和楚子航并肩而立，仰望着壁画喃喃地说。
看着这些壁画便如时光倒流，那个极盛的龙族文明如繁花般绽放于大地上。在现行的历史教科书上那是第四季冰川末期，大地荒芜，两极冰川往内陆延伸，幸存的动物只能苟活于大陆的南端。可在这些壁画上那是文明繁荣的时代，一个伟大的种族在各洲竖起了高耸入云的青铜柱，围绕这些柱子建造了城市，城市里的通天塔顶部建有庙宇，宽阔的皇道把这些相隔遥远的城市连接在一起。
楚子航从风衣里拿出照相机来。
恺撒一愣：“你从哪儿弄来的照相机？”
“秋叶原电器街，打八折还送相机套，本来是想用来拍辉夜姬的核心。”
“你连日语都不会说还敢一个人上街买东西？”
“没关系，那边都是买电器的中国人，店员很高兴地跟我说，他是东北人，问我是哪儿的。”
地图往后，画面渐渐变得荒诞起来，有狰狞的怪兽，八条长颈八个头颅围绕它的身躯，长颈像绳子一样打结，它趴在大地上，头部在饮用八条河流上游的水，锋利的长尾在河流尾部切开高山，腹中流出鲜红的水混入河中，从这幅画看来这是个体长上百公里的庞然大物；又有赤裸的女人被封冻在巨大的冰块中，一条蛇从冰块的缝隙中钻出去，跟冰块上方的人说话；各种匪夷所思的画面，象征意义非常浓郁，但是晦涩难懂。
类似的画恺撒也曾见过，他家里藏有不少中世纪之前的羊皮卷，在这些羊皮卷里巫师们用手绘的图片配合早已失传的符号文字来记录他们的发现，为了防止别人轻易地窥探出他们的秘密，巫师们的图画都很晦涩，由各种象征意义拼凑而成。如果一个巫师在他的作品中绘制一个美丽的少女手捧金杯喝水，真实的意思却不像画面那么美好，金杯在巫术中含有“圣杯”的意思，而圣杯象征着基督的鲜血，这幅画的最终解读是，作为祭品的公主饮下了基督的鲜血，从而完成了召唤魔王的血祭。在两千年前的日本，居然有人用敦煌壁画的技法绘制了中世纪黑巫术手卷中的内容。
黑巫术源自对言灵和炼金术的曲解，这些壁画也一样，它们是比巫术手卷更古老的“秘密书”，是记录世界终极秘密的书籍，直指古老的龙族文明。
“你看得懂么？”恺撒用手电筒给楚子航补光，这些壁画的尺寸太大，以便携式相机的闪光灯根本无法一次拍下整幅，只能一小块一小块地拍照。
“能试着解读一小部分，但只是最浅层的一部分，这些壁画包含了远远超过我们理解的龙族历史。蛇岐八家从没有对学院公布这些壁画，他们清楚这些东西的价值，所以他们才把壁画转移到源氏重工里来，以免外人看到。”楚子航用手指在壁画上血红的区域蹭了蹭，“必须研究原版壁画才能发现其中的秘密。你闻闻这种颜料。”
“你刚才不说是氧化铁么？”恺撒疑惑地闻了闻楚子航的指尖，“油脂的味道……还有点血味，这可不是氧化铁！”
满地都是鲜血，但这种红色颜料散发出来的血味更加浓郁，它们本该有两千年历史，但颜料仍旧黏稠如膏。
“如果我没猜错的话这是人鱼的油脂混合血制成的颜料，人鱼油几千年都不会干，它们的血液也保持新鲜。”楚子航顿了顿，“我们在日本海沟里看到的那些东西就是日本神话中的人鱼。绘制这些壁画的人既然捕捉了那么多的人鱼来制作颜料，他们必然知道高天原和尸守的事。画师是蛇岐八家的先辈，这些壁画应该是从家族神社的墙上剥下来的。
“这张壁画上的人形都是用人鱼膏血绘制的，这有特殊的宗教含义，是‘通灵’的意思。人鱼是古代的混血种，人鱼血中就混有龙血，用这种血来绘画，每个人形都会获得精魄。所以画师在绘制这些画的时候绝不会撒谎，他们会一笔一画，力图重现真实的历史。”楚子航指着一个用金色勾边的血色人形，“这个人形代表了一个非常特别的含义，他是这幅壁画上所有人形里唯一一个用黄金勾边的，这说明他的身份和地位高于其他人，他戴着高高的羽冠，手持一根棍子，棍子在古代壁画中通常只有武器和权杖两种意思，这里应该解读为权杖，他是这些人中的领袖。”
“就是大家长一类的人咯？”恺撒耸耸肩。
“不，他们称这人为‘皇’，或者我们可以称他为……超级混血种！”楚子航一字一顿。
“超级混血种？”恺撒愣住了，这个概念他从未听说过。
用血统阶级来区分混血种是卡塞尔学院成立之后的事，后来发现某些人表现出接近纯血龙类的能力，又增补了A级之上的S级。这个分级并非完全根据血统来评定，也参考每个人的表现。本科部的学生通常都在B级以下，如果他毕业之后加入执行部，表现出过人的能力才可能渐渐提升为A级，像恺撒和楚子航这种纯凭血统就获得A级评定的已经是异类，别说路明非那种凭血统直接保送S级的逆天人物，当然也有芬格尔这种血统优秀但是表现太渣一路掉到F级的。但即便S级也依然只是“混血种”，“超级混血种”这个分类根本不存在于血统阶级列表中。难道是超越S级的怪物SS级？
“皇是指一种超过我们理解范围的混血种，”楚子航的神色凝重，“已知的混血种无论多优秀都不能超越‘临界血限’。那是龙类和人类的分界线，一旦踏过线，龙血就会吞噬那个人的心智，把他变成死侍，这是绝对法则。但根据这些壁画，日本存在能够踏过临界血限的混血种，他们拥有匹敌龙王的潜力，生来就是蛇岐八家的领袖。”
“你从一个勾金边的小人身上能看出这么多东西？”恺撒满脸的不相信。
“从画面上确实看不出来，但篆字注解里写满了对皇的赞美。他的诞生被称作‘降世’，他的意义堪比盗火的普罗米修斯、以自己的血为人类赎罪的耶稣基督，他是天降之子，宿命之帝，他的称号包括‘东皇’、‘曜帝’、‘震帝’、‘太微主’……他集人类的全部美德于一身，拥有和神抗争的伟大力量。”楚子航扭头看着恺撒，“你没有想到某个人么？”
“这种耶稣基督级别的存在我怎么会认识？”恺撒瞪眼，“我没告诉你我家男女老少都信天主教么？要是天下真有这种怪物，我也只有对他祈祷当他的信徒。”
“皇是生来注定的，所以他在孩提时代就被注定要统治世界东方的土地，他虽然年纪轻轻但是在家族内部已经有了很高的地位，即便长辈也得听命于他，他是家族……年轻的主人。”说到最后五个字的时候楚子航一字一顿。
巨大的惊悸在恺撒脑海中炸开，他竟然微微打了个寒战：“是象龟？他的手下叫他……少主！”
“源稚生只有二十六岁，却已经是蛇岐八家的少主，仅凭他在执行局的功绩么？想想我们跟那些家主见面的时候，大家长橘政宗起身的时候，家主们也都起身，唯有源稚生端坐不动。这不是倨傲无礼，这是他的习惯，他跟橘政宗之间是平起平坐的，所以橘政宗起身的时候他端坐不动……继承神血的人就是他，他就是蛇岐八家将来的统治者。”楚子航缓缓地说，“将来的统治者当然不必对现在的统治者低头！”
恺撒被震得说不出话来。难道那个懒散寡言的日本人就是凌驾于所有混血种之上的皇？在那张漠然的面孔下居然藏着混血种中最伟大的力量，而怀着这种力量的他只是想去卖防晒油？这个笑话就好像亚历山大大帝说他的人生目标不是征服世界而是去地中海当个撬牡蛎的渔民。
“稍等稍等！这太荒谬了好么？这个世界上怎么可能存在超级混血种那种荒谬的东西呢？跟这个相比我更倾向于相信世界上存在超级赛亚人啊！”恺撒忽然大声说话，使劲拍打着额头。
他的心情有点复杂，就像忽然听说世界上有比他更帅更拉风的贵公子一样。他一直坚信自己的优秀，也许只有楚子航可以略分他的光辉，可如果这个世界上真的有超级混血种！见鬼！他妈的那样的话加图索家的少爷不是变成了临界血限以下的庶民了么？而那个抽女人烟的源稚生才是混血种中真正的贵公子？错得太离谱了！错的当然不可能是恺撒·加图索，那么一定是这个世界出错了！
“怎么可能有人能无视临界血限？那是不可逾越的天堑，任何人超越那个界限后神智都会被吞噬掉，可那个源稚生看起来完全正常不是么？龙血该使他亢奋对不对？可他那一脸懒洋洋的模样，倒像是患了什么荷尔蒙分泌不足的病啊！”恺撒满脸不信的神情，执著地跟楚子航讨论。他这辈子从没那么执著于搞清一个学术问题，更别说跟宿敌讨论。
“‘皇’字拆开来是什么？”楚子航盯着他的眼睛。
“白……王？”沉默了几秒钟后，恺撒缓慢艰难地吐出了这两个字，“见鬼……他们是白王血裔！日本这帮家伙是白王血裔？”
“是，他们就是被秘党怀疑已经灭亡的白王血脉。这系列壁画的名字就是《白帝本生》，它讲述了白色皇帝及其后裔的历史。蛇岐八家的祖先从中国学到了‘皇’字，他们认为这个字就是为超级混血种而造的，皇有天神的寓意，比如《楚辞》中出现的‘东皇太一’，不仅如此它还隐藏了那位白色皇帝的名字。皇是这个世界上最接近神的人类，他承袭的是白王的血脉。白王是掌握精神元素的龙王，它能控制别人的精神，而它自己的神智永恒澄澈。皇继承了这份天赋，即使超越了临界血限，但精神天赋确保了他的神智不被侵蚀。”楚子航顿了顿，“他是绝无仅有的异类，他身体里几乎全是龙类的血液，而他却怪异地有着人类的内心。”
“怪……胎！”长久的沉默后，从恺撒嘴里蹦出了这两个字。
此时此刻，源氏重工的底部，比铁穹神殿更低的深层，绝对的黑暗中亮起了深红的“ならく”，那是一部电梯的指示灯。
“ならく”是个外来语，源自佛经中的“那落珈”，那是地狱的最深处，无限坠落的虚空，那落珈中的恶鬼永远回不到人世，只能在无止境的坠落中永生。
电梯门打开，黑影走进伸手不见五指的黑暗中。除了换气扇转动的微响，这里只有死一般的寂静。
前方的墙壁忽然亮了起来，那堵七八米高的巨墙散发着幽幽的蓝光。仔细看就会发现那其实是一个巨大的储水箱，墙壁是储水箱一侧的玻璃墙，玻璃墙是由上百块大约一平方米的玻璃拼成的，玻璃之间是窄窄的金属框架。储水箱上方安装着直径数米的水轮机和过滤器，这个储水箱的容积比得上海洋馆中的巨型鱼缸，一般的供水管道根本无法提供足够的水源，所以它从下水道中取水，污水过滤之后被导入这个储水箱，换水的时候再用水轮机抽走，重新进入铁穹神殿系统。
黑影在玻璃墙下席地而坐，幽蓝色的光照亮了他的侧脸，曲线挺拔，就像帕特农神庙里那些汉白玉雕刻的希腊美少年，从某个侧面看上去他阴柔妩媚，可略换一个角度他又像个孩子，独自去水族馆看白鲸的孩子。
总有一些孩子会独自去水族馆看白鲸，他们一坐就能坐上好几个小时，而白鲸只是很偶尔地才靠近玻璃壁观察他们，来来往往的大人看着孩子的背影觉得他很奇怪，深奥得有点吓人。
小孩子有时候就是很奇怪的生物。
男孩剥开一片口香糖塞进嘴里，面对这个空无一物的储水仓，他一点都不着急。
储水仓深处传来了哗哗的水声，这里似乎养着某种大型的水生动物，它高速地游动起来，长尾留下一串漩涡。男孩从怀里摸出一支激光笔，打开之后红色的激光点出现在玻璃墙上，养猫的人经常用这东西来逗小猫，光点在地上飞快地移动，小猫左扑右扑。男孩缓缓地挪动激光笔，光点飘忽不定，渐渐引起了那个水生动物的注意。它游得越来越近，不是一条，而是一群，一群大鱼。大鱼们把脑袋顶在玻璃墙上，目不转睛地盯着那个红点。
它们的脸是那么的苍白，就像是在海中漂浮了几十天的浮尸。
一群长着人类面孔的鱼，隔着玻璃窥看人类的世界，有的面无表情，有的嘴角上挑，似乎在微笑。
它们不尽相同，多数都长着长尾和鳞甲，有些人面鱼身上附有匪夷所思的器官，巨大锋利的爪，刀状骨质鳍，呼吸的时候它们脖根的裂缝张开，露出深红的、鳃一样的结构。男孩微微转动手腕，人面鱼们曼妙地扭动着身体，追逐光点飞快地游动，就像是一群听话的宠物。整个水箱都被搅动了，一具暗金色的骨骸从水底浮起，骨骸形状介乎人、鱼和飞鸟之间，它生前显然是那些人面鱼的同类。看起来这些人面鱼并不介意在饿极了的情况下吞吃同类，暗金色的骨骸上布满齿痕，像是用伐木斧砍出来的。
男孩摁灭激光笔走近玻璃墙，失去了追逐之物的人面鱼各自散去。水箱的大小几乎相当于岩层中的小型地下湖，经过过滤的地下水还算清澈，但人面鱼一旦游到远处去就看不清了。只剩下一条体型较小的还在靠近玻璃墙的水域中游动，似乎仍想寻找那个神秘的光点。男孩把手掌紧紧地贴在玻璃墙上，这时从玻璃的反光可以看出那面墙壁足有半米厚，是用巨大的玻璃方砖砌成的。
人面鱼把脸紧紧地贴在玻璃墙上去观察男孩的手掌，这时它的模样越发清晰起来。它居然是个雌性，或者说女性，有着一头漆黑的长发，面孔苍白但不失美丽，眉眼间隐隐有做过微创整容的痕迹。如果不是在这种诡异的环境中，而是在涩谷的街头看见这样一张脸，甚至能说是一场小小的艳遇。
“你真漂亮，”男孩轻声说，“在你还活着的时候。”
漂亮的只是那张脸，人面鱼从脖子以下开始畸变，下半身融合为蟒蛇般的尾部，隐约能看到脚的残留。
世界各国的神话中，人面蛇这种形象反复出现，从人类始祖伏羲女娲，到三皇五帝中的太昊帝，《庄子》中曾被齐桓公看见的穿紫衣戴朱冠的“委蛇”，再是《山海经》中“人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明”的钟山之神烛阴，梵文中所谓“娜迦”，希腊神话中所谓“美杜莎”，乃至玛雅万神殿中已经失落名字的群蛇……它们介乎神和魔鬼之间，象征着诱惑和究极的神秘。神话学家至今都很难解释为何这类怪物会如此一致地出现在各种神话中。如果他们能看一眼这甚至称得上“美貌”的怪物就会明白，先民们的确曾目睹过类似的东西在面前爬过、游过或者直扑过来。它们是如此的狰狞可怖，绝不可能是上帝会制造的物种，只能是恶魔跟人类开的一场玩笑。这种印象像是闪电一样炸开先民的脑海，然后作为神话代代传承。
男孩点亮激光笔，光点出现在人面鱼的额心，像是鲜亮欲滴的朱砂痣。人面鱼那张惨白的脸忽然被点亮了，如果不看那可怖的下半身，它简直有点“巧笑倩兮美目盼兮”的妩媚。它伸出畸形的爪去抓玻璃墙中的红光，它的爪虽然坚硬，却也只能在超硬玻璃上划出令人牙酸的响声。几度不能得手它忽然暴怒了，对着男孩发出听不见的吼叫，巨大的嘴打开，锋利的长牙密如荆棘。这时才能看清楚它那可怖的嘴部结构，精致的樱唇，两侧各有一道看不清的裂缝延伸到耳边，它张开嘴的时候好像整个颅骨都打开了！
“你这样就变丑啦。”男孩说。
人面鱼的嘶吼只持续了几秒钟，后方袭来的巨爪把它拖回了水箱中间。男孩摁灭激光笔，默默地旁观这场杀戮，十几条人面鱼围杀这个体型较小的同类。它们死死地咬住猎物身体的一部分，疯狂地摆动长尾，利用扭身的巨大力量要把猎物撕开来。成群的大白鲨会这样猎杀蓝鲸幼崽，它们把幼崽拖到海底，顶着它大肆地撕咬，蓝鲸母亲赶到的时候只剩下残缺不全的尸骨了。猎物和猎食者一起组成了一朵奇怪的肉质花，一朵长着蛇一样花瓣的妖花，每条花瓣都在扭摆，红色的血烟升向水面上。
“真丑陋啊，这个世界。”男孩淡淡地说，脸上无悲也无喜。
轻微的爆裂声自上而下贯穿了整面玻璃墙，支撑它们的金属框架迅速地扭曲变形。进食中的人面鱼也察觉到这面玻璃墙的变化，纷纷抛下血肉模糊的食物游了过来，就像是囚犯们听见监狱的铁门响了，会不约而同地看向门的方向。玻璃墙摇摇欲坠，先是一块巨大的玻璃砖被水压顶出了金属框架，接着更多的玻璃砖脱落，每块都是一平方米见方半米厚，数吨重的庞然大物，缺口处水流喷出十几米远。几秒钟后这面透明的墙壁彻底崩塌，数万吨的水冲破了大坝，带着不知数量的人面鱼。
这既是致命的狂潮又是致命的美景，幽蓝色的光幕中坠落的玻璃砖反射冰一般的光芒，光芒中飞翔着似龙似蛇的黑影……美得就像世界的末日。
男孩并未逃走，在被幽蓝色的狂潮吞没之前，他轻轻地叹了口气。
“水声！”恺撒皱眉。
即使不加持镰鼬，他的听觉也比常人敏锐很多倍，他听到了水声，不是水管中的涓涓细流，而是大海涨潮的声音。可源氏重工在新宿区，距离海边直线距离四五公里。
“铁穹神殿又在放水吧？这座城市的地下简直就是一个海。”楚子航忙着给壁画拍照，头也不回，“天气预报说今晚又有暴雨，如果东京不是有这种级别的下水系统大概早就崩溃了。”
恺撒环视四周，想找一扇窗子看看外面是不是下雨了，但壁画厅里根本没有窗户。不过这也不奇怪，为了保护这些壁画不继续氧化不被灰尘污染，蛇岐八家应该在这层楼里安装了中央除尘设备和除湿设备，也就不便开窗透气。
“把手电筒打高一些，我们看看这幅画的全景，它应该有什么特殊的意义。”楚子航说。
“只此一次，下次别用导演指挥灯光师的口气跟我说话！”恺撒把手电筒举高，照亮了整幅壁画。
光柱照到的地方，壁画熠熠生辉。就像他们在仓库里看到的那幅圣母像，这幅壁画也使用了大量的黄金作为颜料。绘制圣母像的年代欧洲已经有很多黄金了，他们用玻璃珠跟黄金海岸的黑人部落交换金子，可日本并不出产黄金，在两千年前的日本，黄金是种极其稀罕的金属，得用小船从中国运来。水手们冒着生命风险穿越舟山海峡的北风带，小船经常颠覆于风浪中。来之不易的黄金本该用来打造印绶和首饰，却被如此豪奢地用在一幅壁画上，可见它在这些壁画中有着更高的地位。
楚子航从上至下一点点地研究这幅画，他可以拍照，但想要研究壁画所用的颜料和细节，最好还是在原物上。
这幅画非常抽象，画着长有双翼的骷髅将一块骨头赠予一个人。令人惊奇的是骷髅和人组成了“阴阳鱼”的结构，金色的骷髅躺在黑色的背景上，金色的人躺在白色的背景上，握着骨头的骷髅臂和人手接触，整幅图漩涡般转动。连恺撒这种完全不了解玄学的人也能想到这幅画象征着生死的流转，骷髅象征死亡而人象征生命。关键在于骷髅向人类传递的那块骨头，在生死的流转中到底传递了什么神秘的东西？
“太极图？”恺撒说。
楚子航摇了摇头：“太极图最早源自宋朝初年的陈传，而这些壁画比宋朝还要早。类似的图案在其他文明遗迹中也出现过，比如双鱼相对游动、双蛇头尾相连。它的意思是交媾。”
“交什么？”恺撒的中文卡壳了。
“交配。”楚子航只好换了通俗的说法。
“活人和死人交配？听起来真是恶心极了，这就是日本人的淫荡么？”恺撒皱眉。
“不，是宗教意义上的交配。它的核心不是交配过程，而是骷髅传递给活人的那个东西，应该是象征‘生命’的东西，画师以那块骨头为圆心绘制了这幅画。”楚子航说，“所以重点是那块骨头。”
“篆体字注解怎么说？”
“这段文字中有大量的古体字和异体字，我对篆文了解得有限，读起来也很勉强。但有八个字我想我是不会认错的。”楚子航顿了顿，“古道黄泉……化神之路！”
“听不懂，黄泉在中文中不是地狱的意思么？”
“你还记得《翠玉录》么？”
“当然，任何一个有文化的混血种都知道《翠玉录》，这就好比基督教徒都知道《圣经》一样。”恺撒耸耸肩。
“这幅画差不多就是日本版的《翠玉录》。”楚子航低声说。
恺撒吃了一惊。
《翠玉录》是一本很古怪的书，它其实不能算是一本书，因为它总共只有十三条箴言，它也没有名字，因为最初被发现的时候它被刻在一块祖母绿石板上，所以得到了Emerald Tablet这个名字，也就是“翠玉录”的意思。公元前332年，伟大的征服王亚历山大大帝征服了埃及，在赫尔墨斯法老的坟墓中发现了这块祖母绿石板。石板上的十三句话是这位神一般的法老，还有他神一般的父亲和儿子一起写下的，把炼金术的奥秘浓缩为十三句话，留给了世人。后来所有的欧洲炼金术师都靠解读《翠玉录》来摸索炼金术的奥秘。这块神秘的祖母绿石板曾经被陈列在亚历山大图书馆的走廊上，但这座收藏了古代秘密史的图书馆在公元前283年被烧毁之后，《翠玉录》的原稿就失踪了。从16世纪到18世纪炼金术高速发展，世界上出现了几百种《翠玉录》的拓本，加上它的文字简略得就像蒙眬诗，真正能解读它的人可能根本就没出现过。
在秘党中一直有一派理论，认为《翠玉录》记载的是人类向龙类进化的法则，炼金术的最高成就是炼化自我，打通进化成龙的道路。楚子航说这幅画是日本的《翠玉录》，那么骷髅对人类传递的骨骼其实是……进化的法则！
“黄泉确实有地狱的意思，但穿越最深的地狱之后，抵达的却是天堂。所谓古道黄泉，是指在恶鬼横行的地狱中有古老的小路，它其实也是‘化神之路’，穿越它就能进化为神。在《翠玉录》中也有类似的说法，‘下如同上，上如同下；依此成全太一的奇迹’。无论是向上还是向下，只要突破极限就能抵达完美的‘太一’。”楚子航仰望着那轮暗喻炼金术终极意义的圆，“那具金色骷髅就是白王的象征，它把自己的骨血赐给人类，制造了白王血裔，也就是那些人鱼。但神还留下了更宝贵的财富，就是由混血种进化为龙的方法，尽管那非常危险，但不是完全没可能。”
“如果你知道那种方法会不会想要试试？”恺撒跟楚子航并肩而立，仰望神秘的轮回之圆。
“不，那样我爸爸会很失望。”楚子航轻声说。
“其实我有点想试试……不过我妈妈也会很失望吧？所以还是算了吧。”恺撒轻轻地叹了口气。
“这里面还有比这幅画更珍贵的，来，去看这里最值钱的一幅。”恺撒冲楚子航甩了甩头，“跟我来。”
“这就是你说的那幅最珍贵的壁画？”楚子航仰望面前的高墙。
“你不觉得么？至少是最值钱的。”恺撒跟他并肩而立。
“你怎么知道？”
“入侵者不惜杀死那么多执行局精英，却只偷走了这幅壁画，可见他不仅是个有品位的艺术爱好者，而且这幅画一定是所有壁画中最好的。”
他们面对的是一面雪白的墙壁，壁画已经被人取走了。其他壁画上或多或少地沾了点血迹，这面墙却素白无痕。据此判断那个杀人者是在快速解决了这里的执行局干部后取画的，屠杀已经结束，所以不会有血溅到墙上去。如果这幅画是蛇岐八家自己取下来去做修复什么的，那么墙上本该沾染鲜血。
“每次押送文件上来，间隔也就十分钟左右，他要在十分钟里杀人剥画，那手法得有多快？这些壁画从原始的墙壁上剥离之后并没有贴在这里的墙上，而是附着在涂过矾的传统画布上，但画布却用粘着剂贴在墙上，正常情况下取画要先用溶剂把粘着剂洗掉才能把画摘下来。他居然能做得这么快。”楚子航的手指沿着那面墙滑动，他从恺撒手里接过手电筒，细细地检查墙壁。
“名侦探楚子航，你是觉得那家伙会在这面墙上留下指纹么？”恺撒耸耸肩，作为领袖他对这种琐碎细致的分析工作毫无兴趣。
“不，我在检查墙壁上的粘着剂。你看这里仍旧残留有胶状的东西，”楚子航把手电筒指向一片黄色胶层，“这说明他是硬撕的，所以才会这么快。但在硬撕的情况下很难保证画布基底不破损，如果他想要这幅珍贵的画却又怎么会对它那么粗暴？”
“有道理，对于艺术品收藏者来说损毁一幅画就像凌辱一个绝世美女那样不可饶恕。”
“这是你父亲说的？”
“不，你高估那个混蛋了。他看起来喜欢艺术和收藏，但他不爱这些东西，他真正在乎的只有自己。他可以花上千万美元去买一幅名画，把它的照片存在手机里对所有人炫耀，也会在某天早晨让管家把画从客厅的墙上摘下来扔到地窖里去。就像他对女人的态度，前一天晚上他还会对那个穿晚礼服的女人念雪莱的诗，睡完一觉起来他忽然觉得那女人裸体的样子真是太难看了，恶心得受不了就去洗澡了，叮嘱管家快把这堆难看的肉送走。”恺撒冷笑，说到父亲的时候他简直成了一个先锋剧作家，词锋如刀，极尽讽刺鄙夷之能事，“他是最自私的那种人，对他来说这个世界上的一切都是玩具，玩腻了就扔掉。”
楚子航瞥了恺撒一眼，在这件事情上他不方便评价。他忽然觉得恺撒和庞贝之间的恶劣关系不只是因为恺撒看不惯父亲的行事风格，从某种角度说恺撒是个颇能包容的人，只要你不介意他高高在上的态度，那么他就会对你表现出居高临下的关怀，他甚至会在出差中给学生会全体干部买礼物……“适当的馈赠是贵族应有的慷慨”，这是恺撒的口头禅之一。即便在他和楚子航竞争得最激烈的那段时间里，他也很少口出恶言，至多也就是表达对楚子航的不屑，但是说到庞贝，他却不经意地流露出一种堪称“怨毒”的情绪来。
“那个人不是在乎这幅壁画的艺术价值，而是这幅壁画中隐藏着某个重大的线索，可能是用来解读所有壁画的关键。”楚子航低声说，“在文字出现以前，绘画是文字的替代品，用来记录历史事件。这些壁画中必然隐藏着某个秘密，盗走这幅画的人想要的就是那个秘密。”
“完美的进化方法？”恺撒皱眉。
“也许。好在这个人揭取壁画的时候很仓促，所以给我们留了些蛛丝马迹。”楚子航蹲下来把手电筒指向靠近地面的一块，一片20厘米见方的画布黏在墙上，边缘参差不齐，显然是在仓促间被撕裂的。
楚子航靠近那块残片拍照：“看起来纹路很丰富，包含的信息量不小，回去之后我们洗一张高清照片出来，也许能判断出原始壁画的内容来。”
“太费劲了。”恺撒从后腰拔出狄克推多来，从画布背后的缝隙中插入，一点一点地把胶割开，“那个人都偷了那么大一幅，我们为什么不把这块碎片带走？分析原件的话，得到的信息不是更多么？”
楚子航愣了一下，点了点头。加图索家做事一直都是这么霸气和直接，多数时候显得太过强横，不过有时候霸道直接倒也不是坏事。
“抓紧时间拍完剩下的壁画，路明非一上来我们就撤，先别管辉夜姬的事情了，今天我们的收获比炸掉辉夜姬来得大多了。”恺撒撕开风衣衬里，小心地把碎片藏进去。
他忽然沉默了几秒钟，拍了拍楚子航的肩膀：“导演，自己打灯自己拍吧，抓紧时间，有人要来了。”
“你听见什么了？”楚子航警觉地四顾。
“电梯响了，不是我们上来的那部货运电梯，而是货运电梯旁边的那部贵宾电梯。贵宾电梯原本停在这一层，现在它正在下降。有人在下面楼层招电梯，能够搭乘贵宾电梯的就是……那位人形巨龙吧？”恺撒轻轻吹了声口哨。
“他未必会上到这一层来。”楚子航说。
“别抱这种幻想为好。明天警视厅来搜查犯罪证据，今夜他们紧急转移档案，搬运工都是执行局的人，这说明这些档案很重要，所以人形巨龙和橘政宗才会亲自到现场视察。他们看过下面的现场能不来上面的现场看看么？”恺撒奔向电梯那边，“当他走出电梯间会看到满地横尸，而我们正在这里偷东西，到时候解释什么都没用了。快把剩下的壁画拍完！我想办法给你争取点时间！”
贵宾电梯用了雕花蚀刻的青铜门。恺撒拧亮微型电筒叼在嘴里，双手抠进门缝，用蛮力把青铜门打开。寒风上下流窜，外面就是幽深的电梯井。看电梯井就能感觉出这座大厦的规模，普通大楼的电梯井也就三四部电梯，电梯井面积不超过二十平方米，但源氏重工的电梯井却能容纳十几部电梯同时升降，电梯井的面积超过一百平方米。在这一百平方米中竖着上百根高强度角钢钢柱，钢柱中间是钢质的横梁。这种高层建筑用的都是超高速电梯，金属轿厢以每秒钟5米的高速上下通行，在不远的距离上擦过，让人想到科幻小说中的未来城市。
贵宾电梯停在底层，想必正在上客。电梯井的回音效果很好，以恺撒的听力可以隐约听见橘政宗和源稚生在聊天。
贵宾电梯开始上升了，门上方的屏幕显示“神道”二字，恺撒的猜测被证实了，蛇岐八家的最高领导们正往这层楼来。壁画厅所在的楼层大约是三十到四十层之间，每层接近5米的层高，这么算来它只要30到40秒就能到达这一层。这时旁边的货运电梯也开始缓缓上升。在这个要命的时候路明非也搬完了五十个文件箱，正上这一层来跟他们汇合。为了保持平稳，货运电梯的速度只是贵宾电梯的几分之一，这样势必是源稚生他们先到达。
“Bullshit！时间凑得也太巧了！和人形巨龙在相邻的电梯井里，要是他知道这一点会吓尿的吧？”恺撒抬头观察电梯井底部，这里已经很接近大厦顶层了，可以直接看到带动钢缆的齿轮组。
“只能试试了。”他把半个身体探到电梯井里去，双手握枪，瞄准那些齿轮射击。
枪枪命中，但是以沙漠之鹰的威力还不够摧毁齿轮组。子弹在电梯井里反弹，溅出闪亮的火花。
恺撒倒没有想让电梯轿厢坠落直接把人形巨龙和橘政宗摔死，他只是要触动电梯的保险开关，强迫它中途刹车。高层建筑中的电梯都有多重保险，一旦系统觉得电梯运行不稳，电梯就会自动刹车。在轿厢里源稚生也没法重启电梯，他能做的事就是像恺撒这样扒开电梯门，然后从楼梯爬上来。几十层楼，够他爬的。
刹车齿轮转动起来，在刹车盘上磨出灿烂的火花。
源稚生忽然不说话了，伸手握住腰间的蜘蛛切。
“怎么了？”橘政宗一惊。他看着源稚生长大，从他的一举一动就能洞察他的心情，此刻源稚生身上透出冷冽的杀机，蜘蛛切还在刀鞘中，但源稚生心里这把刀已经出鞘了。
源稚生仰头望着上方，面无表情：“出事了，我闻见了血腥味，从上面飘过来的血腥味。”
他刚说完，震耳欲聋的枪声就从上方传来。那是一柄大口径的手枪在发射，枪声在封闭的电梯井里不断反射增强。电梯剧烈震动，似乎随时都会下坠，但无论源稚生还是橘政宗都没有流露出不安的表情。
橘政宗从和服里抽出大口径左轮枪：“什么老鼠能钻进源氏重工里来？居然还抢先动手。”
“效忠猛鬼众的帮会应该都被我们压服了，名单上的人也只有王将和龙王漏网，还有人敢侵入我们的总部？”源稚生皱眉，“对方既然入侵，想必做了足够的准备。”
“不用担心，设计时就考虑到了电梯的安全问题。别说手枪，就算是手榴弹那样的东西也别想对贵宾电梯的运行造成影响，受到攻击之后会用安全模式运转，不到一分钟我们就可以升到顶楼。”
贵宾电梯仍在上升，只是从超高速电梯忽然变成了一部普通电梯，电梯正运转在安全模式下。
“我不担心电梯，我担心的是那个开枪的人可能是在壁画厅里！”源稚生冷冷地说。
橘政宗的脸色忽然变了。他摸出手机拨号：“辉夜姬，大厦进入全封闭模式，禁止任何人进出大厦，关闭通风管和下水管道，狙击手出动！”
“下令者橘政宗，执行者辉夜姬，命令有效，命令通过，大厦在30秒钟内进入全封闭模式。”辉夜姬用恭恭敬敬的声音回答。
一秒钟之前源氏重工还灯火通明，随着橘政宗下达命令，它自下而上逐层熄灯，只剩应急灯照明。消防通道和紧急出口纷纷落锁，大厦被分隔成不同的限制区域，任何人想从一个区域进入另一个区域都必须破坏门或者墙壁，都会被辉夜姬察觉。大厦的天台上涌出狙击手，他们枪口向下封锁了大厦的外墙，如果有人想打破玻璃幕墙用索具降落，那么在下降过程中必然被狙击手击中。这是早已演练过许多遍的安全措施，源氏重工的安全级别远远超过恺撒的想象，但今晚是它安保最脆弱的时候，因为明天警视厅会突击搜查这里。
“一旦大厦进入全封锁状态，无论是哪里来的老鼠都逃不出去。”橘政宗冷冷地说。
源稚生看了一眼楼层，还有十几层他们就会到达壁画厅。
“快！快！快！快撤！”恺撒一边更换弹匣一边呼叫楚子航，“最多还有半分钟他们就会达到这一层！”
楚子航拍完最后一幅壁画，收好照相机奔向电梯这边跟恺撒汇合。源稚生是超级混血种，在没有准备的情况下和他对抗是毫无胜算的，即使以恺撒和楚子航的骄傲也不想轻易尝试。
“路明非怎么办？”楚子航看了一眼货运电梯所在的楼层数，即使贵宾电梯以安全模式运行也会率先抵达。
“留给超级混血种玩吧，反正那头象龟也不会相信是路明非杀了执行局的人，也就是把他关起来，顶多再拷打拷打。我们要信任队友，我相信他挺得住。”恺撒说。
“他扛得住拷打？”楚子航摇摇头。
“他扛不住也没关系，他只知道我们藏在高天原里，我们离开高天原就好了，他再也招供不出别的来。所以扛不住他也得扛，他没有可招供的情报。”恺撒耸耸肩，“象龟可能是个混蛋，倒不至于是个嗜血狂徒要把路明非生吞活剥。”
路明非懵了。
他刚摸上货运电梯，还没来得及庆幸自己从狼窝里逃出来，就听见隔壁电梯井里枪声连连。
听这架势莫非老大和师兄跟执行局枪战上了？哎哟妈诶他赶快伸手到怀里去摸枪。虽然这种枪林弹雨的事真的不是他擅长的，可出来跑总得有个防身的家伙，电影里面都是这么演的，男主把一把小手枪塞在女主手里，柔声说还记得我怎么教你开枪么？关键时刻就是这柄小手枪打死了反派老大……枪战片里的每个女人都该有把小手枪，路明非心想好在我也有！
妈的怎么想着想着就往柔弱女子那边靠了？路明非握着枪战战兢兢，在文件箱之间钻来钻去想找个藏身的地方，别电梯门一开就一片弹雨过来，瞬间就嗝屁了。
电梯巨震，灯闪烁几下之后熄灭了，一片漆黑。
“尼玛老大你这是枪战呢，还是炮战呢？震得断电了都。”路明非心惊胆战地嘟囔。
可是恺撒并没有带火箭炮来……就算带了火箭炮，也没有理由炸得整栋楼摇摇晃晃……这哪是乘电梯啊？这是在游乐园坐海盗船吧？今晚上班的时候还喝了几杯酒，再这样晃下去他非得吐出来不可。
一秒钟后路明非反应过来了……哎哟妈诶这是地震了！路明非知道日本是个隔三差五就震一把的国家，小震怡情，可是这地震波的级数……直逼七级以上！小震怡情大震就要死人了！
失重感忽然降临，货运电梯失控坠落，刹车片摩擦着轨道，金属在嘶叫，火花照亮了电梯井。地震的烈度超过了丸山建造所的设计标准，刹车失败，货运电梯以完美的一个G加速度砸向地面！
此时此刻唯有三个字可以表达路明非对这扯淡人生的吐槽，但不是“你妈逼”这种豪迈的怒吼，而是：“救！命！啊！”
橘政宗狠狠地撞在电梯壁上，额上鲜血淋漓。他的反应远比常人快，原本不至于那么狼狈，但震波袭来的时候他双手握住左轮枪瞄准电梯门，全神贯注，完全没有防备电梯轿厢像是海盗船那样摇摆起来。确实是“摇摆”而不是“摇晃”，振幅超过了一米，这座大厦带着大厦里的人左右摇摆。
在多数人的眼里，摩天大厦静静地站在地面上，纹丝不动。但这只是错觉，摩天大厦用钢筋作为骨架，钢筋的物理特性不只是坚固，还有柔韧，在遭受外力的情况下它会自然地弯曲卸力，然后回弹。以源氏重工的高度，在大风天气中顶层也会以几十厘米的振幅摇摆，只不过几十厘米的振幅相比源氏重工的高度来说微不足道，一般人也不会用激光测距仪之类的精密设备观察它，所以这种摇摆通常被忽略。但在高烈度的地震中，在震波经过的瞬间，整个新宿区的摩天大楼都摇摆起来，像是狂风中的雪松林。
源稚生反手把蜘蛛切插入电梯壁，稳住了身形，同时扶起橘政宗。
电梯停下了，钢索徒劳地拉扯着它，但它卡在轨道中纹丝不动。贵宾电梯的标准远超货运电梯，从设计上来说能抗九级强震，但能抗九级强震不代表它能在九级强震中正常运转。地震波令电梯井出现了一定程度的弯曲，丸山建造所的设计再优秀，也没法让电梯在一条弯曲的电梯井里通行。
手机在风衣口袋里震动。源稚生摸出手机看了一眼，是市政厅的短信：“地震警报，十五秒钟前东京发生浅层地震，地震烈度大约6.5级，震波将在15秒钟之后到达埼玉县，30秒钟后到达横滨和大阪，请居民做好准备。”
“偏偏在这个时候地震！”橘政宗也在看自己的手机。
大厦仍旧处在封锁的状态，也就是说老鼠还在大厦里没能逃脱，但如果不解开封锁，大厦里的人就无法撤离。执行局的干部还好，他们是亡命之徒，在地震时也能保持镇静，但是这栋大厦里还有加班的普通人。
外面传来急促的脚步声。楼里的人正按排演过的《地震应急撤退方案》撤退，部长指挥课长，课长指挥普通员工，所有人按部就班地撤出办公室，向着不同的安全出口分流，一切井井有条。日本是个多地震的国家，日本人对地震并不陌生，他们又素来以“服从性强”而著称，会表现出超乎寻常的冷静。但这种冷静只怕维持不了太久，当他们到达安全出口的时候就会发现，安全门全部锁死了，所有安全通道都是封闭状态。从部长到普通员工，没有人的门卡能打开那些门。没有人不怕死，如果他们确信自己被意外地困死在这栋大楼里了，那么纪律必然会崩溃，他们会不顾一切地推搡、拥挤、践踏，用一切工具打砸，想要找路逃生……到那个时候就算地震害不死人，恐慌也会导致意外的死伤。
“这样不行，必须解除封锁。”源稚生说。
“不能解除！如果外人真的看到了壁画，并且复制带走……那后果不是几个人的伤亡那么简单！可能影响成千上万的人！那些秘密是绝对不能外泄的！”橘政宗用手帕捂着额头，血不断地渗出来，“事情很快就能解决！安全门锁死之后入侵者是逃不出壁画厅的！我开放了一条消防楼梯，档案馆里的人正从楼梯赶往那里！五六分钟就能赶到！”
“随时会有余震，五六分钟已经太长了。这件事交给我去解决，五分钟后，无论我有没有抓到入侵者，都把门打开！”
“稚生你已经是大家长了！你是家族的希望所系！不需要你去冒这种险！”橘政宗一把抓住源稚生的胳膊。
“只是代理大家长而已，请真正的大家长安心避险，事情我会解决。”源稚生推开轿厢上方的检修口，“能够威胁到我的物种，这个世界上应该不多。”
他轻巧地翻身上去，站在电梯轿厢顶上。高速电梯上上下下，数百米长的钢索从楼顶通到地下室，电梯井里充斥着带起尖锐的风声和电火花，这里的风速超过十级，超高速电梯运行时带起的空气湍流似乎随时能带着人飞起来。按道理说在地震中应该避免使用电梯，这一点受过地震疏散训练的人都该知道，但此刻这些电梯正以最高的速度运行。人们已经开始慌乱了，他们打不开安全通道的门，只能乘坐电梯去别的楼层碰碰运气，但他们很快就会发现所有楼层的门都是锁死的。
源稚生把橘政宗拉了上来，扶着他走到电梯井之间的角钢横梁上。横梁的宽度只有大约30厘米，前后都是电梯井，高速电梯随时会贴面或者贴背经过，他们两人必须保持直立，以免挡在电梯运动的道路上，被这种几吨重的高速物体擦中，混血种也受不了。
“真不知道电梯井原来是这个神奇的地方，感觉就像站在高速公路中间的换道线上。”橘政宗疲惫地靠在钢柱上。
他已经连续两天没睡了，从知道东京警视厅向首相办公室申请特别搜查令要来搜查源氏重工，他就一直忙忙碌碌地指挥着搬家。他就是这种婆婆妈妈忙忙叨叨的人。
源稚生脱下风衣搭在橘政宗肩上：“还能忍受吧？”
“不过是额头擦破了一点皮罢了……不过我是真的老了，变成稚生你的累赘了。”橘政宗轻轻地叹了口气。
“别这么说，在你最好的时候，我也是你的累赘啊。五分钟，无论我回不回来，都把封锁解开。”源稚生一跃而起抓住钢缆，挥刀砍向钢缆和轿厢的连接处。
轿厢在滑轨上擦出四道明亮的电火花，坠向深不见底的井中，钢缆带着源稚生急速上升，没入上方的黑暗中。
君焰的高温气流和冲击波撞击在不锈钢安全门上，恺撒顶着反弹的气浪冲到安全门前检查。门竟然完好无损，安全门的坚固程度远远超过了他们的预料。恺撒抽出狄克推多对准锁孔连射，子弹反弹，门上只留下浅浅的弹痕。他用的是装钢芯破甲弹的弹匣，威力足够穿透凯夫拉复合材料制作的防弹衣，但打在这扇门上的效果却像是小孩玩的BB弹。
“见鬼！这门坚固得跟金库的大门有一比！”恺撒狠狠地一脚踢在门上。
楚子航敲了敲安全门，声音异常沉闷：“整体铸造的钢件，就是小型金库门的级别，墙壁里也用钢条加固了！”
恺撒狠狠地一掌拍在自己额头上。他们早该想到，难怪这层楼没有窗户且仅有一道安全门，这确确实实就是一间金库，库存是价值连城的艺术品和龙族的秘密。他们被封锁在蛇岐八家的秘密仓库里了。
“君焰的威力应该不止于此吧？再加力呢？或者干脆融化掉这扇门？”
“在封闭空间中释放君焰是禁忌，再加力的话墙壁反弹的气浪会波及我们自己。我只能引发爆炸，要在物体上施加静态的超高温那是青铜与火之王的权能。”
恺撒记起了那个青铜与火之王苏醒的夜晚，那奇怪的男孩缓慢地行走在英灵殿中，经行之处的一切都被熔化，留下燃烧的道路。原来那才是至高的火焰掌控者，没有爆炸没有刺眼的光辉，火焰的狂暴力量被精确地控制着，随心所欲地施展，便如顶级的武者缓慢地挥动宝刀，刀锋遇到的一切都无声地断裂。楚子航自己承认“君焰”这么高阶的言灵也有不足，他听起来倒也有点开心。可随即满心都是不甘，千辛万苦得到这些珍贵的壁画资料，还没来得及好好分析就被困在了绝地。
他转身跑向电梯。跟这扇安全门比起来，也许倒是电梯门更容易突破。可这一次无论他怎么用力都扒不开电梯门，最后门缝都变形了，他还是没能把门打开。不愧是丸山建造所的作品，他们想要设计一间金库般的画廊，那它就会固若金汤。电梯门也是加固过的，恺撒先前能徒手打开它是因为它处在开放的状态，可一旦进入“锁死”状态，连犀牛也撞不开。
“见鬼！自己跑到监狱里来了！”恺撒一拳砸在门上。
电梯门应手而裂！这扇青铜铸造的实心门足有几百公斤重，就算用铲车也很难冲开，恺撒惊讶地看着自己的拳头。青铜门继续震动，轰然巨响像是教堂大钟那样反复不休。这扇门的材料是炮青铜，一种铜锡合金，在铁质重炮出现之前这种金属用来铸造重炮的炮管，它极其坚硬但韧性欠缺，一旦所受的冲击超过极限它就会像石头那样开裂。现在它摇摇欲坠。
恺撒忽然明白了这是怎么一回事，不是他的拳力超过了炮青铜的极限，而是有人在另一侧砸门！
他飞身后退，可已经来不及了，穿着黑西装的手臂从裂缝中探了出来，正面击中恺撒的心口！恺撒拔出狄克推多，把猎刀贴在自己的心口上，生生地承受了那一拳。他觉得自己被一根攻城用的巨木砸中了前胸，从胸骨到肋骨都发出濒临碎裂的响声，冲击力令他心脏瞬间停跳，如果不是他恰好处在暴血的状态下，这一击甚至能让他心梗死！楚子航冲过去抱住恺撒帮助他卸力，但两人依然被那道巨大的拳劲击飞。
“感觉怎么样？”楚子航低声问。
“我现在相信你说的话了！好吧超级混血种跟超级赛亚人一样都是真实存在的！”恺撒狠狠地抹去嘴角的血迹。
那条手臂一而再再而三地击穿青铜门，即使再优秀的混血种，肌肉和骨骼的坚韧程度都不能跟龙类相比，可那个人正用肉体轰击坚硬的青铜。
恺撒和楚子航对视一眼，同时熄灭了手电，闪入黑暗中。
青铜门在巨响中崩溃，源稚生面前出现了烛光小道。他缓缓地转动手腕，全身骨骼依次爆响。他只有五分钟，现在已经过去一分钟了。电梯井中的高压线路断掉了，明亮的电火花把他的身影投在壁画厅里。他的隔门一击伤到了对方，但对方并没有受致命伤，而且没有因负伤而出声，这说明对方的血统也极其精纯，应该不亚于龙化的樱井明。
视野之内没有任何可疑目标，对方也没有在他破门的瞬间发动攻击。想来自己的出场给对方留下了可怖的第一印象，对方埋伏在不能见物的黑暗里，准备偷袭他。
他飞身跃起，不是突进，反而向后落在电梯井中的横梁上。那根闪着电火花的高压线在他前方，这是电梯井里唯一的光源。这样他的影子就从壁画厅里消失了，对方无法通过影子判断他的行动。
对方看见影子消失一定非常惊恐，但他们仍旧没有发出响动，像是伏击狮子的狼群，耐心地藏在黑暗中。
源稚生脱下西装外套团成一团，猛地投掷出去。这种障眼法并不新奇，但非常有效，尤其是在光线昏暗的环境中。埋伏的人必定死死地盯着电梯门，看见黑影出现，只有几分之一秒思考。对方手里有枪，这种情况下99%的人都会开枪，在极度紧绷的状态下开枪已经不是经过思考的行为而是神经反射。
西装飞出六七米远，飘然落地，如同一只降落的黑鹰。黑暗里好像根本不存在敌人。
对方很镇静，远远超过源稚生的预料，这说明他们非但血统优秀，所受的训练也很精良。
源稚生看了一眼腕表，一分十二秒过去了，还有三分四十八秒橘政宗就会解开大厦的封锁，那时这些入侵者就自由了，他们大可以混在人群里悄然离开这座大厦。
时间已经不容他再做试探了，他缓缓下蹲，骤然发力，越过钢梁冲向影壁。这是纯粹的速度比拼，他的起步速度可以跟超级跑车较量。只要他足够快，敌人的截杀就会落空，弹幕都会被他甩在身后。
因为巨大的风压，他的西装表面流水般波动，西装下藏着那柄危险的蜘蛛切，右手也藏在衣底。
宝藏院·袈裟刀，这是日本战国时代的僧侣们创立的刀术，他们身穿长长的袈裟，遮盖着其下的武器，敌人无从知道他们在袈裟中握刀的手法和动作，也就无法判定他们斩击的方向。事实上只要更换握刀的手法，调整腕部和肘部的动作，袈裟刀可以向任意方向挥出，甚至包括背后的死角。所以袈裟刀被称作“僧侣的暗杀刀”，在枪术名家宝藏院胤荣主掌那座寺庙的时候被放弃了，今天只在某些有“卑鄙”之名的剑术流派中还保留着袈裟刀的用法。源稚生并不介意剑术流派的名声，从握剑的第一天起橘政宗就对他说，剑是血腥的东西，握剑的人是魔鬼。既然如此又怎么能把“卑鄙”的名声加在人类发明的剑术身上呢？
他必须尽快结束战斗，杀了入侵者也无所谓，这才能保住壁画厅中的秘密，并争取足够的时间让大厦中的人逃出去避险。
源稚生失去了平衡，带着巨大的惯性平拍在地上。这种摔法很不体面，在中国被称为“狗啃泥”。他还是中了埋伏，埋伏他的人是个混蛋。一根绳子在离地大概三十厘米高的地方拉紧。绳子不会阻挡西装外套，却能把源稚生绊倒。黑影从两边扑了上来，左边的人挥舞刀剑类的武器，源稚生听见了金属割裂空气的啸声，右边的人高速射击，子弹在源稚生身边溅起点点火光。对方给他留了一丝余地，只要他束手就擒就不会受伤，可如果他有异动，子弹就会把他钉死在当场。蜘蛛切插在对面的影壁上，源稚生被绊倒的瞬间它脱手飞了出去。
手无寸铁的源稚生只能高举双手示意放弃反抗。楚子航在最后一刻收劲，长刀轻轻擦过源稚生的后颈，恺撒用沙漠之鹰抵住了源稚生的额头。两个人都大口地喘息，为了突袭得手，他们几乎用尽了浑身力量。
绊倒源稚生的是那根缠在神龛上的紫绳，它有手臂般粗细，用来捆一头大象都没问题。楚子航伸手去摸源稚生腰间，看他是否还藏着其他武器。
源稚生摆头撞在枪口上，沙漠之鹰的威力能在200米的距离上打碎一头麋鹿的脑袋，一般人看到那夸张的枪口尺寸就吓得瘫软了，可源稚生却敢用头去撞。
柳生新阴流·无刀取·龙头槌。
这是日本剑道中少见的空手格斗术，在剑圣柳生石舟斋宗严的手中最终成型，它的奥义就是撞入对手的怀中空手夺刀。因为“无刀取”的神技，柳生石舟斋宗严经常不佩刀行动，因为他的刀遍及天下，任何人腰间的长刀都可以是他的。恺撒犯了错误，他靠得太近了，楚子航也犯了错误，他不该相信一柄沙漠之鹰就能制服一位皇。
枪口偏转，源稚生旋转起身甩脱长绳，伸手捏住楚子航的刀，只用两根指头！他举手过顶，牵引着那柄刀让它从自己肩头掠过，无声无息地滑向影壁。
镜心明智流·婆娑罗舞，名为舞其实是刀术中的步法。江户时代的东京有三大剑术道场，镜心明智流的士学馆、北辰一刀流的玄武馆，还有神道无念流的练兵馆。三家的剑术风格迥异，其中镜心明智流的宗师桃井春藏直正是位人尽皆知的美男子，他的剑术极其讲究走位，步法从容潇洒，所以获得了“位之桃井”的赞誉。恺撒左手狄克推多右手沙漠之鹰追击源稚生，但源稚生像是舞者一样绕着他旋转，轻盈得像是被风吹动，恺撒用尽全力也追不上他的步法，眼看着源稚生从刀刃和枪弹组成的栅栏间闪过。
几秒钟里，学院本科部第一和日本分部第一的差距已经分出来了，恺撒和楚子航联手仍旧制服不了这位皇！
影壁上的蜘蛛切不见了，恺撒四下寻找目标，但源稚生已经藏进了黑暗中。“镰鼬”失效了，恺撒只听到两个人的心跳声，他自己的和楚子航的，壁画厅里似乎只有他们两个活人。
恺撒清楚这是因为源稚生的血统强到能压制心跳，但给人的感觉更像是在跟一个随时会从黑暗中浮现随时会遁形的妖魔作战。这就是超级混血种，在他面前各种规则都可以被无视。
楚子航忽然发动，挥刀斩向恺撒的咽喉。恺撒立刻伏低，他们当了太久的敌人，已经当出默契来了。
源稚生刚刚从黑暗中浮现，蜘蛛切诡秘地落向恺撒的后脑。他的剑法又换成了天然理心流的“心意棒”，这是从棒法演变来的剑术，并不讲究速度但是力量非常沉厚，恺撒甚至没有觉察蜘蛛切带起的风声。
楚子航的长刀和蜘蛛切相格，火花灿烂，逼人的热浪扑到了源稚生脸上，楚子航的刀不久前刚在君焰的领域中加热完毕。
楚子航根本不收刀，以完全相同的姿势和轨迹斩出了第二刀，击打在蜘蛛切上相同的位置，接着是第三刀、第四刀、第五刀、第六刀……每斩出一刀，蜘蛛切就巨震一次，源稚生也退后一步。前一刀的火星还没有熄灭，新一刀的火星又溅了出来，最后火星稠密如织。楚子航的连斩和加持了“九阶刹那”后的犬山贺没法比，但力量更大，连源稚生都不得不始终立刀防御。源稚生扑出电梯井之前，楚子航已经激活了血统，借助狮心会的血统精炼技术，他也暂时地跨过了临界血限。
面对超级混血种他全无把握，但他这种人即使在没把握的时候也不会退避，而是在第一时间show hand[1]。
楚子航用上了“十三连闪”，以同样的动作同样的角度连斩，逼迫敌人和自己对刀，看谁的力量先耗竭。这是质朴的刀术，连续挥斩的次数越多就越强。传说历史上剑道大师能连斩十三斩，十三道力量在顷刻间集中击打在对手武器的同一位置，最终把对方的刀斩断，所以又被称作“断刀十三连闪”。但对于混血种来说，十三绝不是极限，楚子航最多挥出过234连斩，数字到最后已经没有什么意义了，只见刀光如潮。
恺撒曾嘲笑过楚子航的十三连闪是“砍树机”，单调重复全无美感，但此刻这台砍树机居然震得人形巨龙连连后退，恺撒也不禁想为砍树机喝个彩。
心里的赞美还没说出口，恺撒就看见楚子航飞退回来。准确地说，楚子航被一股暴力强行震退。他踉踉跄跄地回复平衡，长刀在手中不住地震动，几乎无法掌握。连斩被生生打断了，在斩击的间隙里，源稚生忽然上步，用肩膀撞在楚子航的胸口。柳生新阴流·无刀取·贰式，如果楚子航被抓住手腕，瞬间就会被源稚生摘走长刀。但楚子航凭强化后的暴力空手抓向源稚生的手腕，用出了擒拿手中的“缠腕”，通常他的缠腕都能令对手的手腕脱臼甚至骨裂，但这一次他抓住的是一只能够徒手砸碎青铜的手！源稚生的腕骨爆响，骨骼之间的缝隙骤然消失，楚子航根本无法撼动他的腕部。
皇的骨骼跟人类的完全不同！源稚生像龙类一样有着上千块骨骼，而这些骨骼在必要情况下能够紧密地合为一体！
无刀取的贰式只用出了一半，源稚生未能夺取楚子航的长刀，于是挥臂横扫打在楚子航胸口。如果不是暴血状态下楚子航必然大面积骨折，他也尝到了恺撒那种“心脏被攻城木直接锤击”的滋味，一瞬间灵魂似乎都被震出体外。仅有的一丝乐观情绪也消失了，两人背靠背结成防御，汗腺如同开闸的水库，全身从里到外都汗透了。
原来皇是这样的东西，即使以恺撒和楚子航这样的A级血统，跟他对战的时候也必须把神经绷得如钢弦一般紧。任何松懈都会导致同一个下场--死！
源稚生叼上一根柔和七星，点燃了，慢悠悠地吐出一口青烟。
他以一敌二，却比恺撒和楚子航洒脱得多，蜘蛛切自然地垂在身侧，似乎运动之后稍事休息。随着他转动手腕，全身骨骼自手腕到脚底噼里啪啦响过一遍，那副更接近龙类的骨骼正在缓慢地自我调整，骨骼缝隙消失，非人类的肌肉和肌腱包裹在肌肉表面，流水般波动。他已经完全地凌驾于人类之上，樱井明或者樱井小暮不惜伤害身体强行进化，想要更接近龙类一步获得更伟大的力量，可他们甚至无法跟平常状态的源稚生相比。这是皇的天赋和特权，源稚生生来就是高高在上的！
楚子航悄无声息地调整了自己的暴血级数，从二度直升三度，这是极限。他仅有一次尝试过四度暴血，那是面对龙王芬里厄的战斗中。四度暴血之后他跟注射了莫洛托夫鸡尾酒的樱井明没什么区别，只是凭借嗜血本性杀戮的怪物。恺撒的暴血级数还停留在一度，他闭上眼睛聚精会神地聆听，在这种状态下他的听觉比视觉更敏锐。
佛龛前的烛火一晃，照亮了三个人的脸。楚子航和恺撒的脑袋上都蒙着黑丝袜，这让他俩看起来就像愚蠢的银行劫匪，但在谜底揭晓之前最好还是隐藏身份。恺撒特意用黑色的磨砂贴纸包裹了沙漠之鹰，又用胶布把象牙柄上的死亡天使徽章盖住了，楚子航手中的长刀是装备部制造的“无铭”版本，这个版本最大的特点就是没有特点，只是一根朴素的钢条。
装备部的神经病们审美两极化，造出的东西要么走朴素但凶险的军品路子，要么就走诡奇的动漫风格，他们曾向恺撒推荐过一体成型的圆形盾牌，用红蓝两色涂装，武器设计师大赞它的性能完美构思别致，恺撒可以一手持盾一手持沙漠之鹰射击，盾牌能把他的中弹几率减少76%……恺撒说算了吧你们不要以为我不看漫画，你们说的那个人叫美国队长。
汗水沿着风衣的衬里流淌，一滴滴打落在地。源稚生抽着烟，冷冷地盯着他们。
“你们还活着，这很好。”源稚生说。
恺撒和楚子航飞快地对视一眼，都没有说话。很难说源稚生是看出了他们的身份还是在套话，这时候出声只会自投罗网。
“你们的伪装很差劲，别的就不说了，真正暴露你们的是那股高希霸卡诺兹雪茄的味道，那是高希霸雪茄中的极品。”源稚生冷冷地说，“又见面了，恺撒·加图索！”
“懂了，在这个男人都抽娘烟的国家，偶尔出现一个抽雪茄的真男人就太醒目了。”恺撒笑着撕破脸上的丝袜。
他笑得有点无奈，委实没想到会在这种细节上犯错误。高天原每周营业结束后都会给牛郎们分红，他有了钱就托服务生买来麦卡伦威士忌和高希霸雪茄。在享受上他从不凑合。
“束手就擒，还是等着我把你们打倒？”源稚生缓缓逼上，“动手的话我未必能保证你们的生命安全。”
“你好像从来没有保证过我们的生命安全，上周我才从日本海沟里游泳游上来，你本该是我们的后援，可你把我们三个扔在海底八千米深处。如今我们又看了那些壁画，你在想把我们浇筑进水泥柱子里沉海吧？”恺撒拔出第二把沙漠之鹰，双枪指向源稚生，“管你是皇还是其他的什么怪物，犯了错误总得付出点代价，我们家的家训说，如果世上有人可以犯了错不被惩罚，那么谁还相信上帝呢？哈利路亚！”
“是的，我犯过很多错误，我确实想过我有一天会因犯下的错误而受惩罚……但很遗憾，现在我不得不继续犯错误。”源稚生一字一顿，“信念和立场什么的，你我都说服不了对方，那就只剩最后的办法了。”
谈判在几句话之间就崩溃了，信任的基础早已丧失，谁都不会相信对方。
源稚生翻转手腕，蜘蛛切的利光不断变化。他缓步逼近，压缩着彼此之间的距离，一旦突破安全距离他就会加速，胜负可能在瞬息间。
路明非摇晃着走出电梯。
刚才的经历可以说是不幸中的万幸，电梯全无阻碍地下坠，似乎要把路明非带到地域里去，但失灵的刹车忽然间又恢复了，电梯在尖厉的摩擦声中减速。路明非刚刚体验了一把小鸟飞翔的感觉，超重感跟着袭来，他被狠狠地拍在文件箱上，就像煎饼被平平地糊在铁锅上。电梯停下的那一刻，路明非很想赞美某个造物主或神之类的东西，感谢他在关键时刻拉了兄弟一把。不过他全无宗教信仰，满嘴烂话每天犯贱，造下无数口业，想来上帝和佛祖都不屑于救他。
他从文件箱上抽下一根铁条，一点点把电梯门撬开。电梯恰好停在14层，轿厢地面和楼面齐平。14层是他参观过的呼叫大厅，这里没有浑身杀气的执行局干部，满屋都是年轻可爱的女接线员，是美瞳蝴蝶结制服高跟鞋的天堂，所以路明非才建议首先入侵这里，让蛇岐八家感受一下他们的花姑娘被逆袭的滋味。可现在全乱套了，惊慌失措的女孩们东奔西跑，遍地都是被甩掉的高跟鞋，还有猛女挥舞消防斧猛砸消防通道的门。见鬼！这里根本就是疯婆子组成的地狱啊！哪里是天堂来的？
路明非这才想起地震并未结束，楼层出口似乎被锁死了。
穿着黄色制服的家伙神奇地出现在他面前：“Ricardo M. Lu？”
路明非下意识地应了一声，转瞬就反应过来了。见鬼！他还在源氏重工里！在这里被人叫了真名不等于说被认出来了么？他把枪插进后腰里了，于是赶紧撩起风衣去拔枪，却没想到枪机卡在皮带里，连拔两次都没拔出来，倒是皮带被拉松了裤子差点掉下来。
“您的快件。”对方把一个小箱子塞到他手里，递过一支笔来，“请在这里签收。”
路明非这才看清对方的制服上写着DHL[2]，这神奇的家伙居然是个……快递员！
路明非满脸活见鬼的表情，再三核实邮包上的名字，“Ricardo M. Lu”，地址也确实是源氏重工14层。可他根本就不是这里的职员，他是跟着失控的电梯掉到这一层来的！
“你怎么知道我在这里？”路明非死死地盯着快递员，手还伸在后腰里，握紧枪柄。
“啊，寄件人特意电话叮嘱过，说您会来14层的电梯这边取件。我开始还以为是开玩笑的，其他邮包我都是送到各层的前台，在电梯门前送邮包好像接头似的。”DHL的小伙子看起来很诚恳。
“这种时候了你还有心情送邮包？”路明非还是不太信。
“我也想找个地方躲躲，可安全通道打不开，还是静等救援比较好。”小伙子表现出日本人服从命令听指挥的优良国民性，“您才是镇静自若啊，这种时候还守约地来取邮包，要是大家都像您这样就不会搞得一团糟啦。”
既然被人如此赞美，路明非也不好意思表现出自己屁滚尿流的一面，摆出镇定状在单据上签收。
快递员核对了字迹：“那就没问题啦。我的工作完成了，先去找个安全的地方躲一下。感谢您的惠顾，DHL助你纵横千里，竞逐环球商机。”
这个二货唱了一遍广告里的歌词，深深地鞠躬，路明非也深鞠躬还礼，接下来二货快递员就消失了。女孩们“呼啦啦”跑过来，“呼啦啦”跑过去，路明非被那些或丰腴或苗条的身体撞得晕头转向。
“我靠路鸣泽你真能玩啊！”路明非在空荡荡的呼叫中心里找了个位子坐下，抓起桌上不知道被哪个美女啃了一半的巧克力棒咬了一口，从笔筒里摸出剪刀来，咬牙切齿地拆邮包。
连学院都联系不上他们，却有人随随便便地写了张快递单，在匪夷所思的时间把邮包寄往匪夷所思的地方，却恰恰好送到他手里。这种事情在现实世界中是不该出现的，但魔鬼也许能……他们像神那样无所不能！
邮包里是一台黑色的iPhone 5。
每逢苹果公司发售新机，路明非都会收到一个匿名邮包，里面是一台最新的苹果手机，那是路鸣泽馈赠的礼物。从第一台苹果手机开始，路鸣泽总是及时地把最潮的机器送到路明非手中。假如路明非意外地把手机弄坏了或者弄丢了，几天后又会有一台全新的手机寄来，从号码簿到桌面图片都跟丢的那台一模一样。上一台iPhone 5被路明非带进了迪里雅斯特号，进水全毁，却想不到路鸣泽的包修包换包更新政策在日本境内仍然有效。
开机画面仍是熟悉的四叶草，只有一条未读微信，发送者的号码显示不出来。微信里是一张照片，照片上是一列海蓝色的老式火车，沿着滔滔大河行驶，远处白云笼罩着莽莽雪山。路明非没去过那里，但他知道那列火车叫VistaDome，那条河叫乌鲁班巴河，那座山是安第斯山，这些都在遥远的南美洲，这列奢华的观景火车从库斯科小城去往马丘比丘。路鸣泽说过这是他的度假计划。照片显然是路鸣泽透过车窗往外拍摄的，在车窗的反光里隐约可见小魔鬼搂着跟他年龄颇不相称的大美女，妖娆的红发，海蓝色及膝裙，黑丝大美腿，悍然是超模级别的尤物……准确地说这家伙坐在美女的腿上，因为他没有美女高。
“朋友，这是你新认的干妈么？”路明非恶狠狠地写微信。
“羡慕嫉妒恨吧？在日本有这种级别的美女么？还是只有罗圈腿的肥婆呀，哇咔咔咔咔。”路鸣泽立刻就回复了。
“你真在南美？”
“当然咯！我正在马丘比丘喂羊驼呢，羊驼是人类的好朋友，因为它们很好吃。”
“禽兽！我正在日本水深火热！有什么救命的招数就快发一个给我！不过我俩先说清楚，我不会跟你做交易的，我还要留着半条命，活到实现四个现代化。”
“好说！哥哥你有这么利国利民的大心愿，我这个当弟弟的怎么能不努力呢？明儿就帮你把四化建成！是说建成了你就可以去死了是么？”
“滚滚滚！说正事！”
“正事也是有的，我觉得这个美女跟我心灵相通胸也蛮大，是我命中注定的灵魂伴侣，我正在考虑向她求婚，哥哥你会来地狱参加我的婚礼么？”
“说！正！事！”
“好久不见大家斗个槽嘛，说正事有什么意思……你现在所处的环境很糟糕，你们在壁画厅里看到了太过秘密的东西，为了抓捕你们整座源氏重工都被封锁了，所有安全通道都被辉夜姬控制了，一般人别想打开，暴力破坏也很难，所以我把电子钥匙储存在这部手机里了，你可以刷卡打开这栋楼里的任何一扇门。”
“你会对我那么好？”路明非不太敢信。
“快去吧哥哥，大震其实还没开始，你刚才感受的震波只是小小的预演。你这么有爱心的人不会愿意看着那些无辜的好姑娘死在地震中吧？”
路明非一跃而起，推开汗津津的姑娘们挤到安全门前。手机里果然多出了一个名叫“电子钥匙”的应用，打开这个应用，屏幕上出现不停变化的复杂图案。路明非用手机在扫描器前一晃，“滴”的一声，红灯变绿，安全门轰然敞开。女孩们用看英雄般的目光看着路明非，在她们看来这事情真是再简单不过了，大厦的门禁系统出现了问题，高层特意派来这位年轻英俊--英俊是个比较模糊的概念暂且不用提--的执行局干部，手动开门！他救了这层楼的所有人！
进入安全通道前女孩们纷纷亲吻路明非的面颊，他有生以来从未有这般艳遇，被数以百计的粉面红唇包围，一时间开心得傻掉了。
这层楼很快就清空了，路明非混在女孩中下楼。跑到第三层的时候下面传来闹哄哄的声音，路明非探头往下看去，脸上变色。人流在底层被挡住了，执行局控制了那道门，干部们大声地喝止女孩，有人忙着打电话，应该是请示上面的意见，其他人核查女孩们的门禁卡，门禁卡上印着她们的照片。看起来就算底层开门，也必须验证身份之后才会放行。在这种情况下路明非就算有大众脸也混不过去，14楼下来的人全都是女孩，他这个“年轻英俊”的执行局干部混在里面不被反复排查就怪了。
“除了电子钥匙还有什么别的宝贝？路鸣泽小叮当请你快点拿出来！通道口有执行局的人！”路明非只好再给路明非发微信。
“试试导航呗，看看有没有别的路。”
“导航管屁用，导航是开车用的好么？”
“我给你的导航做了一点升级啦，嘿嘿嘿嘿。”
路明非打开手机导航，界面果然跟平常不同，源氏重工的建筑结构图出现在屏幕上。整座大厦是透明的，用深蓝色和淡蓝色的线勾勒出来，无论是放置辉夜姬主机的22层还是储存壁画的隐秘楼层都清晰地呈现出来。红色光点在大厦内部闪烁，每一层少则几个，多则几十个，光点最密集的就是路明非所在的这条通道。路明非立刻就明白了，每个光点都代表一个人，20层以上是家族高层的办公区，隶属关东关西两大支部、执行局、岩流研究所和丸山建造所的亡命之徒们根本不着急撤离，22层辉夜姬的控制室里，技术人员们镇静地工作着。20层以下是普通办公区，蛇岐八家旗下的企业在这里办公，深夜加班的职员们没头苍蝇一样跑来跑去，显然恐惧已经压倒了他们的纪律性。
此外还有些明亮的金色光点，集中在大厦的中央区域，路明非没搞懂那些光点代表什么。
他得找一条人少的路，因为没法分辨那些红点是普通职员还是执行局干部，如果遇上执行局干部，要求核查他的门禁卡他就完了。可每一层都有人，这座摩天大楼就像一座城市。路明非焦急地滑动屏幕来找路，执行局的人正穿过女孩们往楼上来。他发现大厦里确实有一层几乎没人，那层楼没有楼层数，它的楼层编号居然是个希腊字母“ξ”。
这个字母念作“克西”，在数学中往往代表随机数--某个不确定的东西。
一根细细的红线出现在建筑结构图的内部，恰好是从路明非所在位置前往“ξ”层的路线，这个经路鸣泽改造的程序正在指引他逃生的路线。
执行局的人已经很近了，路明非别无选择。他悄悄地从人流中退了出去，拐上一条岔道后开始狂奔，进过曲折上下的楼梯后他找到一扇安全门……这是一扇没有任何标记的银白色大门。
他把手机凑近读卡器。“验证通过，允许进入ξ层，欢迎回来，执行局Ricardo M. Lu专员。”机械化的女声中，银色大门轰然中开。
希尔伯特·让·昂热端着一杯轩尼诗李察白兰地，扭头看着窗外的狂风暴雨。电蛇在墨云中穿梭，天空似乎裂开了，东京像是个害怕天谴的巨人般瑟瑟颤抖，震波连续袭来。
桌子对面坐着三井置业的经理，经理脸上明显透着不安，虽说这种级别的地震还不够震塌三井置业坚固的办公大楼，但总该找个地方去避险。可昂热慢悠悠地欣赏着这个风雨交加的地震之夜，经理也不好下令逐客。毕竟是花了几百万日元委托他的大客户，今晚该一手交钱一手交货了，再坚持几分钟就能拿到200万日元的尾款了。
“这种级别的地震在东京多么？”昂热淡淡地问。
“哎呀，很常见啦，虽说看起来蛮吓人的，不过东京的建筑抗震级别都很高，只有那种年久失修的老房子会出问题吧？”经理赔着笑脸。
对方既然来三井置业，就是有意在东京购置物业，世上没有任何一个城市的地产经理会对客户说我们这里海啸暴风是家常便饭，隔三差五还震你一下，您要在这里居住最好买好人身保险，遗体捐赠协议也可以考虑签了……不过说起来这两年东京的地震确实很频繁，经理也考虑要不要换到更安全一点的城市去工作。
“听说那块地皮上都是老房子啊。”
“是啊是啊，都是二战前的老房子，其中多数都空置着。那么好的地皮真是浪费了，那可是寸土寸金的学院区啊。您要是考虑买这块地，肯定是要大手笔地开发，那些老房子拆掉就可以啦，因为产权很明晰，所以市政厅也会很支持您的拆除的。”经理添油加醋地说着那块地皮的好处，“说起来这种闹市区没做商业开发的地皮已经很罕见啦，没有您的指引连我们都找不到。”
“每座城市都有些埋藏秘密的地方，就像坟墓一样，最好还是不要轻易拆除。”昂热从提包中取出信封装着的200万现金，“现在可以给我看一眼那份地契了吧？”
经理收下现金，恭恭敬敬地把牛皮纸信封放到昂热面前：“真抱歉耽误您那么多时间，但这份地契保存在三菱银行的保险箱里，又是价值那么巨大的东西，以我们三井置业的人脉也是好不容易才拿到的。但我得实话实说，那片土地的主人并没有出售土地的意思，所以您要真想买，我们还得登门劝说，而且价格嘛，大概不会低于12亿美元，另加我们的佣金3%。”
昂热抽出那张薄薄的地契看了一眼，桑皮造的厚纸，早已发黄发脆了，上面用墨笔写着那块地的范围，土地持有者的名字，时间是昭和十四年……大约七十年前。
“土地范围是用当时的地标来界定的，现在那些地标都拆除了，我给您画一下看，这块地在东京大学的后门，是狭长的一条街。”经理在一份东京地图上勾画，“当年那条街上有座神社，名叫黑天神社，现在已经改成教堂了。我下午派人去看了一眼，是那种比较小比较破的社区教堂，所以也不会对您的拆迁构成影响。”
昂热把地契放回信封里，递还给经理：“好了，价值12亿美元的地契还是别留在我这里了，放回三菱银行的保险柜里吧。我们的交易到这里就算完成了。”
“您……您对这块地没兴趣么？”经理愣住了，他以为找到了土地之后就该去收购土地了，接下来还能拿更大笔的佣金。
“不，我刚才说了，每座城市都有一些埋藏秘密的地方，就像是坟墓。我对收购坟墓一点兴趣都没有，我只是想知道坟墓在哪里。那位墓主，或者说土地持有者，是我的老朋友，我得去看看他有没有死。”昂热喝干杯中的白兰地，把杯子放回桌上，“不如就趁今夜，狂风暴雨的地震之夜，是拜访老朋友的好时候。”
“先生先生，地震的时候最好避险啊！何况您……您还喝了酒！”经理大惊失色。
“这样的夜晚大概不会有人查酒驾吧？”大楼又摇晃起来，昂热看了一眼暴雨中的城市，“而且我的时间已经不多了。”
恺撒连续扣动扳机，六发子弹以0.2秒的间隙离开枪膛，弹道组成两个扇面，相互交叠。六道枪口焰滞留在空气中，恺撒面前好像忽然打开了两把火焰的折扇。
源稚生毫无征兆地“坍塌”下去！他从明亮的“折扇”下方闪过！蜘蛛切的清光由下而上闪现，挑击恺撒的下颌，楚子航横刀硬格，恺撒双枪脱手坠地拔出狄克推多。
恺撒的寸手骑兵斩。
楚子航的断刀十三连闪。
源稚生的镜心明智流·逆卷刃流。
在常人眨眼的瞬间，三柄武器已经相互撞击多次，一蓬又一蓬的火星在刀光剑影中炸开。三人高速地交换位置，刀在急速的挥动中变成一道虚影。
恺撒用上了阿萨辛刺客针对骑兵的刀术，阿萨辛刺客又是从贵霜王朝留下的图谱中学会这种攻击技术的。他们握着刀刃长度不过一尺的长匕首，跟挥舞长枪大剑的骑兵为敌，这种刀术的秘诀在于侧身闪避，并在侧身的瞬间砍断战马的颈部血管。刺客仗着这种精妙的寸手刀闯入骑兵大阵，以惊人的高速切断一匹又一匹战马的颈动脉，整个人化为冲开骑兵潮的利箭，最后斩杀领兵的大将，在暗杀者的历史上写下最豪烈的篇章。
楚子航和源稚生也都用了自己最擅长的刀术。源稚生在镜心明智流获得了第一个“免许皆传”，这个强调走位优美的流派并不只是美观，有“人斩”之称的冈田以藏就出自镜心明智流，在他那个年代，以藏二字就是恐怖的代名词。蜘蛛切在斩切的同时刀刃翻转，走出跟任何刀术都不同的诡异弧线。“逆卷刃流”的奥义在于“卷”，蜘蛛切上似乎缠着一匹丝绸，源稚生正把这匹丝绸层层缠绕在刀身上，手腕的动作灵动曼妙。这跟大名鼎鼎的“卷刃流”相反，卷刃流越来越快，好像丝绸绷得越来越紧，逆卷刃流却好像越来越舒缓，但刀上附着的力量倍增。
对斩在不到十秒钟内结束，开始和停止都异常突兀，从极动到极静，中间完全没有过度。三个人交错闪开，依然持刀防御，像是三具雕塑。如果有旁观者在场，会有一种他们根本不曾动过的错觉。
一滴血珠沿着蜘蛛切那妖冶的刀身滑过，坠落在地。恺撒低头看向自己的胸口，一道红痕在雪白的衬衣上缓慢延伸。
他伤在“逆卷刃流”的最后一刀“天平一文字”下，那一刀飒地展开，就像是一面墙推到面前，杀气浓烈得令人窒息。
源稚生并没有留有余地，在恺撒和楚子航的夹攻下他也无法留有余地。恺撒和楚子航也没有留余地，源稚生的袖口缓缓地开裂，恺撒那一刀几乎挑断他腕部的动脉。
“你也用日本刀，他也用日本刀，但他的刀术跟你完全不同。”恺撒低声说，“我没法预判他的进攻。”
“江户剑术三大流派中的镜心明智流。”楚子航深呼吸，“他是蛇岐八家着力培养的皇，应该是跟随剑道大师练习最纯正的古流剑术，我可没有那么高级别的剑术老师。”
“那你是什么流派的？”
“没有流派，我跟少年宫剑道班的老师学的，学费3600，一共36个课时，我总共就学过那36个课时的剑术，其他时间都是自己练习。”楚子航举刀过顶，摆出日本剑术中标准的“正眼”架势。
“见鬼！我一直以为你的日本刀术很正宗！我以为把你研究透了就懂日本刀了！”恺撒大惊。
“抱歉让你误解了，但我确实没说我学的是日本刀术，我只是用日本刀而已。”
“你道歉得有点晚了。”恺撒哭笑不得，可不得不死死地盯着蜘蛛切，“我以为自己很懂日本刀术，可当我跟真正的日本刀大师决斗的时候才获悉我的陪练是少年宫出来的山寨货色。”
源稚生静静地站在佛龛前，泛着青光的蜘蛛切横在胸前，他的手指缓缓地掠过刀身，轻轻扣住刀尖。这不是任何刀术流派的起手式，他全身上下都是破绽，但楚子航和恺撒都不敢趁机进攻。
这个动作就像是祭司在为祭典做准备，默默地擦拭长刀，带着虔诚的心斩下祭品的头颅。恺撒和楚子航就是被押上祭台的祭品，刺骨的杀气在大厅中弥漫，祭品注定要死，时间所剩无多。
源稚生暗暗地震惊，这是第一次有人能对他构成致命威胁。他是皇，皇生来就是凌驾众生之上的，即便樱井明和樱井小暮那样龙化的鬼也不过是“危险的猎物”罢了。但楚子航和恺撒不是猎物，他们跟源稚生一样是猎人。三人刚刚跳了一场踩着刀刃的舞蹈，源稚生略占优势，但没有必胜的把握。狮心会的血统精炼技术艰难地扛住了高贵的皇血，源稚生化刀为墙，恺撒和楚子航觉得自己在跟一堵墙战斗，无论挥出什么样的进攻都被墙反弹回来，但源稚生也觉得“逆卷刃流”被死死地压制了，楚子航和恺撒的联手进攻如同暴风骤雨，置身这场风雨中源稚生只能防御。
如果想要破开恺撒和楚子航的联手，他就必须使用刀术中危险的“禁手”，首先重伤其中一人，便如杀伤恺撒的那一刀“天平一文字”。
他一共就只有五分钟时间。
“很高兴看见诸位还活着，这是我的真心话。家族对诸位颇多亏欠，如果不是在这种情形下相遇，我们也许可以成为朋友。即使变不成朋友，也好过现在变成敌人。”源稚生冷冷地说，“抱歉了。”
“你们日本人说抱歉总是太多也太迟，没有用的话以后少说。”恺撒的声音也变得森严冷漠，“真，那个我们在漫画玩具店遇到的女孩，她死了，死在你的家族手里。你们发起的战争中，很多像真一样的人会死，作为高高在上的皇你甚至听不到他们的惨叫。见鬼！我本来以为世上只有一个混账的家族就是加图索家，没想到日本居然还有八个混账的家族！”
源稚生微微一怔，冰封般的神色出现了一丝裂痕：“是啊……抱歉这种话说出来总是太迟，那又为什么要说呢？”
他缓缓地举刀过顶，同时马步下蹲。这是他第一次摆出刀架，他终于认真起来了。
恺撒和楚子航极快地对视一眼，楚子航微微摇头。他并非跟恺撒开玩笑，他的日本刀术就是在少年宫剑道班中学的，毕业礼品是一柄《星球大战》中的绝地光剑，剑柄里有两节五号电池，摁下按钮就会发光并且演唱星球大战的主题歌。所以他根本不曾研习日本刀术中的“奥义”，也就看不懂此刻源稚生这个起手式的门道。就算他曾在正宗的剑道馆学艺也没用，皇所受的教育都是最严格最传统的日本教育，源稚生学过日本现存的所有刀术，包括古流的杀人剑术，剑道馆教出来的学生是不可能看懂的。
在明治维新之后，刀术和茶道一样，变成了传统文化的一部分，讨巧的竹剑被发明出来，供剑道馆的学生们相互击打着玩，剑道馆出来的学生可能只在毕业的时候手持真刀合影留念。但在明治维新之前，刀是一个武士的生命，武士的一生是血淋淋的。在公卿世家供职的武士随时准备踏上战场为主君牺牲掉自己的生命，设馆教学的武士随时等待着有人登门踢馆把自己斩于剑下，而浪人们带着狼一样的眼神在街头走过，一言不合就出手杀人。那是杀人者的年代，与其说武士的生命如薄樱般脆弱，不如说人命贱如纸，武士带刀就是有权杀人，不受法律的制裁。所以最阴森最凄厉最狠辣的刀术被研发出来，完全不像现代的日本刀术这样优雅体面，在那个年代刀术就是用来杀人的，活下来的人才是体面的，为了杀人可以像狼一样像老鼠一样甚至像恶鬼一样。这就是所谓的古流杀人剑。
源稚生佝偻着围绕恺撒和楚子航行走，蜘蛛切的刀尖微微颤动，深呼吸间发出细细的风声……岂不正像将要搏人而噬的恶鬼？
楚子航和恺撒都有种被杀气冰封住的错觉，源稚生的刀还没有发出，刀上的寒气已经穿心而过。
“退后！”楚子航忽然咆哮。
源稚生散发出越来越强的杀气，无声无息间楚子航这种杀胚的斗志都被摧毁，他虽然看不懂源稚生的招数，但他用了那么多年日本刀，隐约能闻见每个手势中的血腥气。
如果说壁画厅里的血味已经像是屠宰牲畜的杀场，那么源稚生的刀就是森罗地狱！
这声咆哮唤醒了源稚生的进攻，楚子航大吼说明斗志已经崩溃，这是源稚生最好的机会！
心形刀流·四番八相！
气息吐尽，源稚生猛地踏地，整个人化作虚影，蜘蛛切收在胸前，四种进攻藏在这个预备动作中！而所谓的八相，是赤炎、修罗、罗刹、幽冥等八种可怕的景象，学生在学习这招禁手的时候需要依次幻想这八种最可怖的景象，而老师也会辅助他，在他幻想赤炎的时候，真的有烧红的铁尺靠近他的背脊，令他感受如烈火焚烧自己一般的幻觉。学生必须通过这八种幻觉的考验，然后才能驾驭这凶狠的一刀，这一刀斩出，杀气凝聚在刀锋，就算是冲入火炉他都无所谓，就算脚下是铁钉都是毫不犹豫地踩下去。
所谓古流杀人剑，必须有舍弃一切的觉悟，源稚生已经做好准备硬吃恺撒一刀，首先击倒近身战中更强的楚子航。这一刀击出他也无法控制结果，楚子航可能会死可能会重伤，可杀人剑就是如此，握剑之时身临地狱！
恺撒和楚子航同时突前抢攻，这时候进攻等若撞向对手的刀刃，但是已经身在无可闪避的绝地，不进攻就是等着被对手屠杀！
这时世界忽然倾斜，源稚生强猛的蹬地完全落空，他失去平衡一头撞进恺撒怀里。四番八相完全落空，恺撒喜出望外，顺势狠狠地一膝盖顶在源稚生心窝里。
他刚想去夺蜘蛛切，巨大的黑影从天而降。
那扇银色金属门在背后悄然合拢的时候，路明非才惊觉不对。
他用电子钥匙刷开过这栋大厦里的几扇门，但每次都只是“滴”的一声门就开了，而这一次，这扇门认出了他，而且欢迎他的“回来”，欢迎一位名叫Ricardo M. Lu的执行局专员回到“ξ”层。
“ξ”代表不确定的东西，他回到了某个不确定的地方。不知名的恐惧在他的脑海里爆炸，某个不确定的地方……就像是命运纺织机上分岔的丝线，一个莫名其妙的线头开始接入他的生活。
他一秒钟都不想留在这个不确定的地方，扭头推门，门已经严丝合缝地关闭了。他再试着用电子钥匙去刷，只有“嗡嗡”的出错声。路鸣泽给的电子钥匙在这一层居然只有单向进入的功能。
走廊上空无一人，远处飘来隐约的福尔马林味。它给人的感觉更像是一座医院，一座睡美人城堡那样的医院，时间在这里是不流动的，一切都被某种邪恶的力量封印了。路明非打不开走廊两侧的门，手机里的电子钥匙在这一层完全失效了，窗户里射出惨白的光，但没有任何人声。震波连续几次来袭，其他楼层的墙上都能看见清晰的裂纹，可这一层没有，可见这里的墙壁有多坚实。没有任何窗户通往外面，所有的门都用坚硬的黑色金属铸造，墙壁上贴着各种“危险区域”和“立入禁止”的标志。
他越往前走越心惊胆战，最后克制不住了，在空荡荡的走廊里奔跑起来。可越跑越找不到路，最后他连入口都找不到了。这层的走廊曲折连绵密如蛛网，像是一座没有尽头的迷宫。
他越害怕就跑得越快，脚步声也追得越快。那是他自己的脚步声，在走廊里反射叠加，好像背后有一队幽魂跟着他狂奔。可当他停下的时候声音又不全然消失，耳边隐约有什么东西的呼吸声，细而漫长。
他藏在一个药品架后面大声地喘息，战战兢兢地给路鸣泽发短信：“你给我安的什么破软件！我现在被困在一个感觉要闹鬼的地方了！”
“闹鬼的地方也有好地方不是么？兰若寺也闹鬼，宁采臣就是在那里遇见聂小倩的。”路鸣泽回复。
“混蛋！那是因为他有燕赤霞！否则他早就被鬼吃了！”
“陛下！臣就是你的燕赤霞！放心吧！妥妥的！你也知道源氏重工里有很多隐藏区域啦，在隐藏区域里要用另外一套电子钥匙，现在再打开手机看看。嘿嘿。”
路明非点亮手机，发现“电子钥匙”的图标已经变成了幽蓝色，名字也换了，新的名字是……兰若寺之匙！
打开导航程序后，幽蓝色的箭头出现在屏幕上，随着他走动，箭头微微颤动，似乎在寻找方向。委实说这该死的应用根本就不像导航程序，它纯粹就是风水师用来帮人找吉穴的风水盘，跟着这玩意儿走大概只能走到坟墓里面去！不过这种时候也只能相信路鸣泽了，这家伙经常作弄人，但大是大非上还是很清楚的，没把路明非往死里整过。
前方道路越来越复杂，他看似正在进入这一层的核心区域，一路上经过了好几道安全门，“兰若寺之匙”能刷开所有的门。越往深处走走廊反而越开阔，最后的通道足有七八米宽，四壁用不锈钢加固，前方是一片明媚的白光。到达这里之后导航箭头就消失了，可能是信号被屏蔽了，路明非踩着钢板包裹的地面，走得小心翼翼，背后的脚步声完全消失了，应该是这里的通道太开阔了，可是让人隐约觉得……连脚步声都不敢跟到这里来。
通道尽头是一扇白色的金属门，是那种圆角的气密门，明媚的白光从门上的玻璃窗里透了出来。窗的位置很高，路明非踮起脚来也只能看见里面那间屋的上半截，四壁都是白墙，墙上走着各种管线，还有各种大型器械。他大着胆子把门推开，红色的水溢过门的下缘汩汩流出，把他的鞋子都沾湿了。扑面而来的浓郁的血腥味令他剧烈地呕吐起来，他吓得双腿瘫软，跌坐在地上。
屋子的地面是血红色的，屋顶白色的，墙壁上红白相间。这间屋子里原本有至少二十个人，有医生有护士，现在他们全都变成了死人。他们的血在地上积起几厘米厚的一层，因为气密门的缘故才没有流出来。制造这起血案的东西还留在这间屋子里，那毫无疑问是个死侍，它龙化的身体魁伟得就像个橄榄球运动员，蟒蛇般的长尾拖在血泊里。路明非也在课上见过死侍的照片，但从未有这种半人半蛇形态的。倒是他们曾在高天原里看过类似形态的古代混血种，但它们都被制成了会动的木乃伊，按说这种古代混血种早就死绝了才是，可显然这位在不久前还是活蹦乱跳的，它的鳞片光滑肌肉饱满，不像尸守那样干瘪。
推想当时的情形，死侍用锋利的爪撕裂了医生和护士的动脉，在封闭的屋子里没人能逃脱。接着死侍也被杀了，他的身体悬挂在一面圆形的金属壁上，一柄长刀贯穿金属壁杀死了他。那面金属壁上有把手和密码锁，看起来像是银行的金库门，想来死侍在完成屠杀之后扑在门上往里窥看，被里面的人隔着门一刀杀死。
用一柄长刀贯穿全金属的金库门杀死一个死侍？那是何等的凌厉！
这次玩大了！路鸣泽的程序把他带这种要命的杀人现场来，还不知那扇门背后藏着什么残暴的生物！路明非爬起来跌跌撞撞地往回跑。
通道尽头的安全门发出轰然巨响。路明非的心猛地一沉，那道门是上下开启的闸门，这是落闸的声音！他被困死在这个通道里了！大功率抽风机自行开始工作了，吼声在通道内回荡，这么抽气的话，不过十分钟这里的气压就会低到让人窒息的地步！刚才路明非听见的诡异喘息声其实就是抽风机在断续工作。难怪这条通道要用金属加固，这是为了防止金库门后面的那个怪物逃脱，即便它能逃出金库门也会被困在这条通道里，抽气之后它会因为气压下降而陷入昏迷。何等严密的囚禁措施……难道蛇岐八家已经捕获了那个神，把它囚禁起来了？
手机屏幕忽然亮了，最后的电子钥匙出现在屏幕上，绚丽的花纹不断变幻。还有路鸣泽的一条短信：“已经到这里了，何不打开兰若寺的门呢？”
路明非懂了，兰若寺之匙并不是指引他逃离的，它的目标就是这座“医院”的核心。这想必就是蛇岐八家的最高机密了，恺撒和楚子航想找的，他们没找到，却让路明非摸到了这里。路明非很想把这个巨大的荣誉让给两位前辈，但已经来不及了，再不去打开那扇门，几分钟内他就会昏迷，接下来可能会死掉。路鸣泽玩得真够绝的。
他拖着僵硬的双腿跋涉过满是血的地面，用僵硬的手把手机放进金库门边的卡槽里，金库门自动连接这部手机，庞大的解码工作开始。路明非四下顾盼，屋子里堆满各种急救设备，从最简单的氧气罐和心电图机到一般人根本想不到的血液过滤车、心肺复苏机、高压冲栓泵、心脏震击车……重症监护病房中应有的设备这里一应俱全，甚至包括了核磁共振仪、血管造影X射线机、直线加速器这种价值上百万美元的大型医疗设备。
这么看来金库门里又是个重症病人，单刀贯穿金库门杀死死侍的重症病人？想想倒还蛮搞笑的。
解码完成，金库门开始释放阀门里的高压氮气，路明非退后几步，手脚发软目光呆滞。门上方的灯由红变绿，十二道保险栓同时发出“咔哒”一声轻响，厚达20厘米的硬质合金门缓缓打开，扑面而来的居然是清新的白檀香味，赤身裸体的女孩站在门背后，一边看着路明非，一边用大毛巾擦着湿漉漉的长发。她的头发是暗红色的，世上只有那么一种发色让路明非刻骨铭心。
一切的恐惧与惊惶都淡去了，路明非站在富含氧气和白檀香的风中，眼睛里只剩下那头暗红色的长发和那双暗红色的眼睛。
“好久不见。”他不由得想说这句话，虽然明明知道眼前站着的不是那个人，可那双眼睛里的神采是那么的相似，就像红鸟飞翔在澄澈如洗的青空中。
鸟居在地面上拍得粉碎，千年的樱花木碎片向着四面八方溅射。鲜血在倾斜的地面上流淌，像是薄薄的红色潮水。
倾翻的烛台引燃了帷幕，佛龛中的“金刚”和“佛像”纷纷倾倒。当它们撞开前方的轻纱时，本相才暴露出来，它们长着类似人的面孔，巨大的身躯却更像是古蛇。蛇岐八家把从古至今被人类捕获的“人鱼”标本都储存在这间隐秘的仓库里。燃烧的帷幕坠落，引燃了尸守标本，刹那间它们焕发出刺眼的光明。在遥远的古代，人鱼的脂肪是制造蜡烛最好的材料。人鱼油的古灯在皇陵中缓缓燃烧，上千年都不会熄灭。
在蜘蛛切将要贯穿楚子航的瞬间，强烈的震波袭来，源氏重工大幅地摇摆起来。裂痕在钢筋混凝土结构中蔓延，钢筋被撕断，水管爆裂，水雾和冷风弥漫开来，但是无法扑灭尸守燃烧的烈焰。
恺撒、楚子航和源稚生揪打在一起，所谓招数在这种情况下已经全然失去了意义，大家抱在一起翻滚，同时用尽全身力量猛击对方的面部、用手肘去锁对手的喉咙、用膝盖击打对方的小腹。他们是精英中的精英、高高在上的皇、家族的继承者，可现在连一个漂亮的勾拳都挥不出来，能够依仗的只有狠劲和对痛苦的忍受力。源稚生的肘击打裂了恺撒的眼角，恺撒的指甲几乎撕开了源稚生的喉管，楚子航一而再再而三地猛踢源稚生的肋骨。这是最原始的搏斗，跟野兽的撕咬没有区别，谁都不介意连牙齿都用上。
愤怒把血液中的斗志都点燃了，他们手中都没有武器，但心中的凶狠比握着武器的时候更甚。曾经疑似友情的东西只是错觉，他们自始至终就是敌人，从相遇的那一刻开始他们就站定了各自的立场，无论打着伞并肩在雨中走多久，敌人之间总会拔出刀剑来！人鱼标本的油脂熔化之后沿着地面流淌，沾到了恺撒身上，可他根本没想过要起身扑打。他扑在源稚生的背上，用双手双脚锁住他的身体，这是美式摔跤中偶尔能见到的招数，名叫人枷，以整个身体为枷锁来制服对方的技巧。
“躲开！”恺撒大吼。
楚子航松手滚了出去，恺撒用腰劲猛地后仰，带着源稚生向着墙壁滚去。源稚生对于美式摔跤完全没有经验，被恺撒顶着狠狠地撞在墙上。以他的骨骼和肌肉状态，眩晕只是瞬间的事，但恺撒已经趁机锁住了他的喉咙。暴风骤雨般的重拳打在源稚生脸上，恺撒身上的火也烧到了源稚生身上，执行局的黑风衣采用了耐火的面料，但火势渐渐有不可控制的趋势。
“说得对啊道歉有什么用？道歉都是事后说的话，事后说话都太迟了！”恺撒厉声吼叫，“男人做错了事不要紧！承担结果就好了！当断手的断手，当断脚的断脚！如果有人可以做错事又逃过惩罚，那谁还赞美主的荣光？哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚！”
每一声“哈利路亚”都伴着一记重拳，源稚生顶着恺撒的重拳仍要起身，恺撒狠狠地一头槌把他撞了回去。对准头部的连番攻击给双方都造成了脑震荡的效果，剧痛加剧了眩晕，两个人的视线都模糊起来，在倾斜的地面上找不到平衡，像是醉汉那种死死掐住对方的喉咙。楚子航砸碎墙角的消防箱，拿着灭火器冲了回来，对准恺撒和源稚生喷射。浑身沾满白色的泡沫，恺撒和源稚生仍没有松手，黄金瞳愤怒地燃烧着，咬紧的牙关间渗出血来。楚子航又想起了那天夜里恺撒的愤怒，加图索家的愤怒果真如传说一样，是天罚一般可怕的东西。一旦加图索家的愤怒被点燃，那么不烧死敌人就绝不罢休。
楚子航扑上去用那根缠绕神龛的紫绳捆住源稚生，然后抓住恺撒的手腕：“可以了！不是泄私愤的时候！”
“闪开！”恺撒猛地挥臂打开了楚子航。
被捆住的源稚生凭借腰劲弹起，凌空飞踢楚子航的后脑。楚子航还是低估了皇，一旦从眩晕中恢复，源稚生瞬间就恢复了作战能力。
恺撒弓步出拳，重重地击打在源稚生的小腹。他的手中握着沙漠之鹰，用枪顶着源稚生后退。
源稚生被顶在影壁上，浑身血红，恺撒以出拳的动作开枪，把七发子弹全部送进了源稚生的小腹里。源稚生和恺撒对视一眼，慢慢地低下头，无力地倒在血泊中。
“恺撒！”楚子航大惊。
“别瞎嚷嚷，这是弗里嘉麻醉弹的弹匣。”恺撒跌跌撞撞地后退，弹匣从枪柄中滑落，枪口中升起袅袅白烟。
楚子航冲上前去检查源稚生的伤口，这才发现源稚生只是皮肤表面被枪口焰烧伤了，小腹只有不大的创口，确实是弗里嘉麻醉弹造成的伤口。
源稚生猛地睁开眼睛！楚子航一惊，横刀封在源稚生的咽喉，但源稚生并没有趁机攻击，他的骨骼发出轻微的爆响，楚子航再摸他的腕骨的时候，发觉源稚生的骨骼已经松懈了。连续七发弗里嘉麻醉弹仍旧不能令皇失去神智，但终究是解除了他那强悍的“龙骨状态”。
“你怕我会控制不住杀了他？”恺撒就着燃烧的帷幕点燃一支雪茄，这不是抽雪茄的时候，但他刚刚打败了世界上最强的混血种，有理由庆祝一下。
“我怕真小姐那件事你太自责。”楚子航忙着检查源稚生的瞳孔来确定他的状态，源稚生冷冷地看着他，显然神智没有问题。
“如果开枪的人是他，那我会用实弹。”恺撒冷冷地说。
他在源稚生面前蹲下，直视他的眼睛：“没料到会是这个结果吧？血统不是绝对的，高高在上的皇帝也会被人从王座上揪下来。对不对，超级混血种源稚生先生？”
“你以前的说法是有些事是生来注定的，你是什么人看你血管里流着什么样的血。”楚子航说。
“听人说你们中国有猪一样的队友，现在我相信了……”恺撒苦笑着贴影壁坐下，大口喘着粗气。
源稚生的注意力并不在恺撒身上。地面倾斜的时候那些执行局干部的尸体从影壁背后滚了过来，源稚生默默地看着那些苍白的面孔，眼里掠过一丝哀凉。
恺撒大口地抽着雪茄。他注意到了源稚生的神情，那神情不像是伪装出来的。虽然对这个流着龙血的怪胎没有丝毫信任，但源稚生的眼神确实打消了恺撒的怒气。
“他们的死跟我无关，我来的时候已经满地是血了。”恺撒看着火焰中卷曲的壁画。
“火势看着控制不住了，无论如何先离开这里。”楚子航说，“不知余震还会持续多长时间。”
“先把封锁解开，剩下的事情我们离开这个鬼地方再慢慢聊。”恺撒用枪指着源稚生的额心。
“我无权解开封锁，系统的控制权还在政宗先生手里，要解锁必须用他的手机，或者去辉夜姬的主机房。”
恺撒眼睛一亮：“带我们去辉夜姬的主机房！”
“你到不了那里，主机房24小时封锁着，里面的人出不来，外面的人也进不去。我没有进入主机房的许可，密码和钥匙都在政宗先生那里。”
“你到底是不是蛇岐八家的大家长？”恺撒的怒火又烧了起来，这次的怒火和前次略有不同，他气得想挠墙，“你是路过打酱油的么？”
“这么说倒也是成立的。”源稚生回答。
“你在玩我么？”恺撒抓着源稚生的领带怒吼。
“继续在这里待下去我也会被烧死，我现在玩你跟玩我自己没什么区别。我继任大家长不久，很多权限都没有移交给我，辉夜姬的主机房我一次都没去过。”
“那有什么办法离开这个鬼地方？快说！这里待不了多久了，你这百年一遇的超级混血种就得给我和楚子航陪葬了！不觉得遗憾么？”
楚子航想自从恺撒发觉这个世界上还有血统远比他优秀的人，说话的风格忽然变了，透着一股自暴自弃的流氓味道。
“电梯井。”源稚生只说了三个字。
恺撒和楚子航对视一眼，拖着源稚生奔向电梯井。源稚生来这里的路也是离开这里的路，对一般人来说高层建筑的电梯井是无法攀爬的，但对于他们来说不是全无可能。
楚子航探头出去望了一眼，钢铁骨架贯通上下，这个幽深的空间令他想起北京地铁中的尼伯龙根，放眼看去看不到尽头。
恺撒捆住源稚生的身体，但松开了他的手脚：“自己爬，如果想耍什么花招的话……”恺撒当着源稚生的面换上了实弹弹匣，青铜色的金属弹头上刻着十字花纹。
汞核心钝金破甲弹，卡塞尔学院专门研发来针对龙类的子弹，对三代种以下都是可以致命的危险武器。它能够钻透龙类的鳞甲，和龙骨碰撞的时候会沿着十字花纹分裂，里面的液体汞对龙类来说是剧毒。恺撒已经大致了解了源稚生的能力，虽然速度力量都是超一流的，言灵未知，但是肌体强度跟龙类相比还有很大的差距，尤其是在解除了骨缝收缩的“龙骨状态”后，源稚生跟他或者楚子航的体质区别并不大，汞核心钝金穿甲弹对他是一枪毙命的。
源稚生看了一眼腕表，时间已经超过两分钟了，可执行局的人没有冲进壁画厅，封锁也没有解除。橘政宗素来是个守时的人，难道出了别的意外？
他探头往下看去，橘政宗应该在下面某一层的横梁上等他。那根断裂的高压线也不亮了，电梯井里漆黑一片，一只古铜色的手无声地摸出黑暗，沿着地面探向楚子航的脚踝。
* * *
[1] Show hand是一个赌博用语，书面意思是给别人看你的手，引申为把全部赌注都押上去之后两手空空。
[2] DHL是一家快递公司。

第十章 正义的朋友
女孩一边擦头发一边刷牙，满嘴都是牙膏沫，看起来是习惯睡前洗个澡。
路明非的背后就是满地鲜血，女孩不可能看不到，在这种情况下还能淡定刷牙的人，该冷漠到什么样的地步？女孩冷冷地看着路明非，继续刷牙。
“我们……我们见过的，你不记得我了么？”路明非哆嗦着高举双手。
虽然第一次见面是在差不多700米的深海中，黑蓝色的海水让女孩的面容模糊不清，但关于深红色眼瞳和海藻般长发的记忆如此清晰，简直像是烙印在脑海里了。路明非相信自己不会认错，这就是那个踩着冰山从天而降，一举杀死龙形尸守的女孩，蛇岐八家最隐秘的人形兵器。这样重量级的人物本该住在高档公寓里随时随地有人服侍，但女孩却被关在这种毫无人情味的医院里，像是个孤独的怪物。
孤独的怪物……路明非心里微微一动，他从来不愿对人说起路鸣泽的存在，不愿意说是自己杀了诺顿和芬里厄，原因很复杂，但归根到底他明白自己踏入了某个禁忌的领域，如果他的秘密被人知道，那么他就是个孤独的怪物。他会被人仰望而畏惧，甚至囚禁起来研究，再也没有那种跟芬格尔一起凑钱吃夜宵的小小乐趣。
转瞬他又恐惧起来。金库门足有20厘米厚，这用钢铁加固的病房和带抽气装置的通道都是为了不让她逃逸，这里的一切都说明在蛇岐八家眼里她是个何等可怖的存在！就是她隔着一道金库门轻描淡写地杀死了那名死侍，对她这种孤独的怪物来说大概人命根本不是什么有价值的东西，所以她可以面对满地死人刷牙擦头发。她是比死侍还危险的东西，而现在门已经打开，没有东西能阻碍她了。
女孩刷完了左边的臼齿改刷右边的，看起来她很听牙医的话，刷牙流程一丝不苟。
路明非忽然想起了什么，伸手从风衣口袋里摸出那个鸡蛋大的橡皮鸭子来，战战兢兢地捧到她面前，用不那么利索的日语一个词一个词地重复：“你……你好……我们……我们见过的。”
看见小橡皮鸭的时候女孩的眼睛忽然活泼起来，跟普通女孩看见街边的猫猫狗狗时差不多，但当她抬头看向路明非时候，目光又恢复到冷漠的状态。她自上至下扫视路明非全身，每一处都不放过，就像古代的刽子手用小刀一寸寸地割裂死刑犯的身体。路明非又是惊恐又是羞涩，下意识地两腿收紧双手抱胸把身体侧了过去……如果把黑风衣换成透视长裙的话，这个动作倒颇有些性感。
女孩忽然伸手成爪，按在路明非脑袋上！
指甲触及头皮的瞬间路明非暗叫一声我命休矣，想不到东瀛日本还有九阴白骨爪的传人！
女孩运爪如风，把路明非的脑袋挠成一个鸡窝，然后凑近了盯着路明非看。渐渐地她露出了笑容，虽然那笑容稀薄又寒冷，就像是雪地上的浮光，但出现在她那张漠然的脸上，却有种抹了腮红般的美丽。
路明非忽然想明白了这是怎么一回事，浸泡在海水里的时候他的头发是散乱的，女孩是要把他恢复到水中的状态才能认出他来……妈的！大众脸有错么？难不成老子的本体就是乱糟糟的头发么？路明非刚从惊惧中解脱出来，旋即愤愤然。
但对方是人形巨龙般的大杀器，路明非怎么敢露出不满的神情？“绘梨衣小姐？”他小心翼翼地问。
这个名字用防水的粗笔写在橡皮鸭的肚子上，“绘梨衣のDuck”，这么说来这个女孩的名字就该是绘梨衣。短短一句话里出现了汉字、假名和英语单词，路明非想绘梨衣的语文老师一定死得很早……
绘梨衣点点头，继续刷牙。
“路……Sakura，我叫Sakura·路。”路明非觉得没必要把真名告诉她。
绘梨衣还是点点头，把橡皮鸭子从路明非手中拿走放在自己的脑袋上顶着。她没有地方放这个东西，因为她身上现在除了一条大浴巾就什么都没有了……路明非忽然意识到了这个严重的问题，面红耳赤地急转身。
通道尽头传来巨响，虽然光线很暗，当时路明非仍能看见通道尽头那扇气密门的玻璃窗上印着无数双惨白色的手，还有畸形的鳞爪。不知道多少死侍聚集在气密门外，它们正疯狂地拍打着撞击着那扇门想要冲进来，也许是这里面的血腥味泄露出去了。气密门极其坚固，连观察用的窗口上也是厚达5厘米的高强度有机玻璃，它们一时还无法突破那扇门，但持续撞击下去的话很难说。不知道什么时候这栋大厦已经变成了死侍的巢穴，此刻这些嗜血的凶兽正在大厦的各个角落里游荡。
“我们……我们快走！这里还有别的出口么？”路明非脸色苍白。
绘梨衣把牙刷叼在嘴里，一手扯着路明非的衣领把他拉到自己的身后，一手轻而易举地拔出了金库门上嵌着的红色长刀，想也不想随手把它投掷出去。那只是区区一柄日本刀，但它飞行起来的声势就像是一架超音速战斗机，空气激波包裹着它，桌上的复印纸和地上的鲜血都被激波带起，围绕着它高速旋转，可分明它的速度并没有快到那种地步。整个通道中仿佛刮起了一阵飓风，飓风里满是鲜血、白纸甚至小型的金属件。红色长刀无声地切开气密门，围绕它旋转的复印纸高速地切割着死侍们的身体。
言灵·审判！这是路明非第二次目睹这种超越人类的奇迹，对于绘梨衣来说，她可以随手使用这世界上的任何东西作为武器，每件东西到了她手中只是传递杀戮命令的信使。
不知多少死侍在这一刀下死亡，通道尽头在巨响之后寂静无声了。
“我……我们快走！”路明非想伸手去拉绘梨衣可是实在没地方着手。
死侍群受了重创，但是本可以阻挡它们一阵子的气密门也完蛋了，鬼知道外面还有多少死侍，如果陷入混战的话，绘梨衣这种人形兵器看起来不会有事，他路明非可是肉体凡胎，蹭着点儿就得死。
不出他的所料，很快就有东西踩上了溅满黑血的地面，那些惨白色的人形拖着修长的蛇尾，并肩前进，长尾在地面上扫出波浪线来，给人的感觉就像升级版的《生化危机》。但路明非手里没有子弹不限量的“芝加哥打字机[1]”，死侍也不像僵尸那样行动迟缓，路明非清楚它们可以像猎豹那样狂奔，被汽车正面撞击而不死。它们似乎在畏惧着什么。
绘梨衣扫视那些浸在自己鲜血中的死者，哀凉的表情一闪而逝。原来她也并不是对死亡完全没有感触，只是太淡太淡了。
她从嘴里拿出牙刷随手扔了出去。牙刷划着抛物线落在通道里，滑到死侍群的面前。那只是一柄普普通通的塑料牙刷，但在死侍们眼里好像随时会爆炸，它们惊恐地退到牙刷后面，不敢踏过那条并不存在的警戒线。就像亚当和夏娃被驱逐出伊甸园之后，神在门外设置了旋转的燃烧的剑，从此人类再不敢踏入伊甸。死侍对绘梨衣的畏惧便如罪人对神的畏惧，不是害怕某个能杀死它们的强劲对手，而是在至高的存在面前下意识地臣服。
绘梨衣扣住路明非手腕，转身走进长长的步道中。金库门之后就是这条步道，地下铺着木板，两侧都是木质拉门，拉门后面点着蜡烛，温暖的烛光把格子阴影投射在路明非和绘梨衣身上。不知什么地方飘来白檀的香味，这条步道本该出现在那种旧式的大房子里，每根木条上都沉淀着时光，木地板因为长年累月的擦洗而明亮如镜，一尘不染。路明非赶紧把自己的鞋子脱掉，踩在地板上微微发凉。这种时候去偷看女孩的背影显得有点太贱格了，不过他还是忍不住看了两眼，绘梨衣的背影玲珑浮凸，肌肤在烛火中呈淡淡的金色。他们穿越了那些格子阴影，就像是穿过月夜中的竹林，竹子的影子在他们身上历历可数。
路明非想路鸣泽说得还真对，这里真像是兰若寺，在血腥的地界里，手无缚鸡之力的书生遭遇孤单了千年的女鬼。
绘梨衣拉开一道拉门，指了指铺着榻榻米的地面，大概是示意路明非坐下来等自己，然后转身走进了里屋。
屋子中间是一张被炉桌，路明非在桌边坐下，环顾四周。素白的墙上没有太多装饰，只悬挂着三幅造像，分别是天照、月读和须佐之男。天照站在万道阳光中，手持八阪琼曲玉；月读站在一轮漆黑的圆月下，手持八咫镜；须佐之男则是男神，呈现出少年的面目，手持日本神话中究极的神剑“天丛云”，站在八首巨龙的尸体上。路明非不太懂神道教，但这三位大名鼎鼎客串过无数动漫，他还是认识的。
除了这三幅造像外客厅里就没有任何其他装饰品了，甚至连日本人家里常见的插花都找不到，也没有什么家具，打开的壁橱里整整齐齐地挂着巫女服。绘梨衣走进里间的时候并未关门，里面也是同样的风格，只不过被炉桌换成了铺地的床铺。唯一能用来“享乐”的就是那台巨大的液晶电视了，它连着一台PS3。这间房间不可谓不奢华，单那条年代久远的樱花木走廊就价值不菲，谁家里要是有这么一条走廊那是值得向每个宾客炫耀的。但住在这个屋子里的不该是绘梨衣，而是某个上了年纪皈依宗教的老大妈。
路明非挺得直直地坐着，想象自己要是生活在这间屋子里该是什么样的心情……大概是木头人一动不动地坐在旷野里，感觉阳光雨露日升日落，自己渐渐生根发芽长成一株大树的心情……
看年纪她和诺诺差不多大，她已经在这里生活了多少年？十五年还是二十年？没有一颗木头人的心，住在这里是会发疯的。
绘梨衣从里屋走了出来，已经穿上了内衣，为了避免鼻血乱喷污染地面，路明非缩头弓腰死死地盯着桌面。绘梨衣旁若无人地从橱柜里拿出一套巫女服穿上，她似乎只穿这么一种衣服。路明非几乎可以肯定她基本没有离开过这间屋子，她没有见识过公车色狼没有看过AV也没有自诩风流的学长跟她搭讪，所以她会对男性毫无防备，在她眼里路明非大概跟她是同类生物--平胸的同类生物。
“走吧。”绘梨衣在小本子上书写，举起来给路明非看。
路明非这才确定她是不会说话的，所以随时备着笔和小本子在身边。
“去哪里？”路明非问。
“外面。”
“外面都是死侍！”
“更外面的地方。”
路明非快被绘梨衣绕晕了，就算绘梨衣血统超强无惧死侍，他可是怕的。外面这么乱，待在这里喝杯茶不好么？最好再把那扇坚厚的金库门关上，眼前就有游戏机不是么？《三国无双》还是《生化危机》？我都擅长啊，我陪你hard模式打通关啊！
“出去玩，趁哥哥不在。”绘梨衣把小本子举到路明非眼前。
路明非这才明白了，敢情绘梨衣就是想翘家。对她来说世界就分两块，里面和外面，只要去了外面，去哪里都好。
绘梨衣打开壁橱，从里面搬出一个纸箱子放到路明非手里。箱子里是各种各样的玩偶，有塑胶的奥特曼和小怪兽，也有绒布轻松熊，还有Hello Kitty，每件玩具上都有小小的标签，有的写着“绘梨衣のUltraman”，有的写着“绘梨衣のRilakkuma”，看起来她跟普通的女孩一样有着很强的占有欲，在每件玩具上都写上了自己的名字。路明非别无选择，只能抱着箱子跟在绘梨衣身后，一步步走向穷凶极恶的死侍群。因为恐惧他紧紧地贴着绘梨衣走路，浓重的血腥味中混合着女孩身上的肥皂香气。
死侍群无声无息地裂开，这些东西把压抑的嘶叫藏在喉咙里，俯首帖耳地趴在地下，表示出对绘梨衣的绝对服从。但在路明非经过的时候，有些死侍张开嘴露出漆黑的牙齿，不知道是要吼叫还是想要咬断路明非的喉咙。绘梨衣忽然伸手握住了路明非的手腕，这个小小的举动让死侍们意识到路明非属于这个女孩，属于某个高高在上它们不得不仰视的君王，于是骚动平息了，它们再度俯首帖耳。路明非每一步都走得心惊胆战，绘梨衣走得就像女王，但他可不是女王的随从……他是女王拎着的一条火腿。女王拎着他穿越饥饿的狼群，群狼对他垂涎欲滴，却不敢动女王的食物。
自己这是放出了什么了不得的东西啊！这是少女么？这是怪兽中的怪兽吧？
通道尽头的墙壁上炸开巨大的黑色血花，红色的长刀正扎在血花的中心，绘梨衣拔下那柄刀用手帕擦干净，插入腰间的刀鞘。然后她在小本子上写字给路明非看：“你走前面，我不认路。”
路明非心说你不认路你走得那么神气活现？你不认路我就认路了么？认路我会一头扎进你这怪兽的窝里去？
古铜色的手狠狠攥住了楚子航的脚腕。
偷袭者藏在电梯井的阴影中，抓住了楚子航的脚踝之后就把全身重量挂在了楚子航身上。那条肌肉贲突的手臂可以媲美世界健美冠军，力量也大得惊人，楚子航的武器都收在风衣里，急切之间无法挣脱。眼看他就要坠落电梯井，源稚生忽然伸手抓住了他的衣领。楚子航单手板着门框，全身后仰，大半个身体都没入了电梯井中，全靠源稚生拉住他。双方陷入了僵持，恺撒连续开枪，但只是在钢梁上打出火花，他根本无法瞄准偷袭者，偷袭者完全藏在楚子航身后。
偷袭者没能如愿地把楚子航拉进电梯井里，于是猛然发力，把楚子航往下拉的同时自己腾身跃起。他抓着上方的钢梁晃晃悠悠，细长的尾部缠住楚子航的脖子，金色的双瞳如一对燃烧在黑暗中的佛灯。
那是一头人身蛇尾的怪物，它长着瀑布般的黑长发，长发不断地往下滴水。一张惨白的尖脸从长发中凸显出来，赫然是一张人类女性的面孔。它似乎要欢呼又似乎要笑，巨大的嘴裂中露出尖利的长牙，末端分岔的舌头像是小红蛇那样颤动。
它的眉心间忽然开出一朵红黑色的花来，汞核心钝金破甲弹的弹头在它的脑颅中翻滚，强行撕裂它的颅骨。
沙漠之鹰顶着它的头发射，恺撒把剩下的子弹都送进了那怪物的脑颅里，看着它的脑袋在自己的面前炸开，然后抬脚踏在那怪物的胸膛上，把它踹回电梯井里。
踹到那头怪物胸口的时候他的感觉略微有些复杂，那是人类女性的胸膛，这给他的感觉像是残暴地踹开一个赤身裸体的女人。
“死侍！”楚子航抹着脖子上冰凉的黏液，那头怪物的长尾上满是鳞片和黏液，被它缠住就像被大蛇缠住。
恺撒忽然醒悟过来，那确实是一名死侍！他们被死侍偷袭了。
他把杂念从脑海中驱赶出去，死侍就是死侍，死侍不是人，它们在堕落的瞬间就已经失去了人类的灵魂。
蛇形的尸体坠入电梯井下方的黑暗中，却并未传来期待中的撞击声。它在半途就被撕得粉碎，井底的黑暗中忽然亮起了几十双金色的瞳孔，它们贪婪地嗅着利爪上的血味。那名女性死侍下坠的时候，它们不约而同地伸出利爪去拦截，它们四肢末端的骨质爪锋利如刀，那名女性死侍如同遭受万刃加身的刑罚。成群的死侍正沿着钢架往上攀爬，袭击楚子航的女性死侍是其中体型最小的，所以它最灵活爬得也最快。
恺撒狠狠地打了个寒战，心脏仿佛被恶魔的爪握住了。他只在一个地方见过类似的景象，那就是高天原，尸守之巢。他在迪里雅斯特号中仰望高处，尸守群如群龙升天。
他们再度置身于恶鬼的巢穴中。
“你养的宠物？”恺撒抓住源稚生的衣领大声喝问。
“即使我要豢养这类东西也不会放在自己家里，就像美国国防部不会把核武器基地放在五角大楼里！”源稚生直视恺撒的眼睛。
恺撒迟疑了片刻，看到成群的死侍，首先想到的就是蛇岐八家在这座楼里豢养这种危险生物，就像你看到群蛇纠缠在一起吐信会下意识地想到自己接近了蛇窝。但源稚生的抗辩也很符合逻辑，即便蛇岐八家豢养死侍来做研究，也不会把养殖基地放在自己总部里，安全措施一旦出问题，这栋楼就会变成地狱。恺撒一时无法判断源稚生是不是在撒谎。
楚子航从风衣中抽出照明棒，弯折几下之后扔进电梯井里，橘黄色的光照亮了层层叠叠的鳞片，电梯井深处的钢架上爬满了死侍。它们用长尾缠着角钢，用畸形的双爪攀援，动作介乎猿猴、蛇和蜘蛛之间。无法统计数量，也许几十也许上百。还有几台电梯能够运转，金属轿厢上上下下，在很近的距离上擦过死侍群。这种时候还在运转的电梯里必然挤满了人，人类因为惊恐而浑身冷汗，汗液中混杂着荷尔蒙和肾上腺素，也许还混合着微量的鲜血，这些气味混合在一起，对死侍群来说是近乎毒品的刺激。它们在电梯经过的时候用锋利的爪摩擦着轿厢，还没想出怎么撕开这个铁罐头吃里面的肉。
电梯里的人想必已经听到诡异的刮擦声，有什么东西在轿厢外沉重地呼吸。他们尖声惊叫，他们无路可逃。
“你见过长蛇尾的死侍么？”楚子航问。
“没有，我见过的死侍都有不同程度的畸变，但大致外形还是人类。”恺撒说，“我只在三个地方见过这种人身蛇尾的形象，高天原里、壁画厅里，还有就是《恶魔学》的书上。”
楚子航点了点头：“和高天原里的‘人鱼’很相似，但这些东西是活的。”
虽然看起来外形相似，但尸守和蛇躯死侍是两种不同的东西。尸守是古代混血种的木乃伊，它们的身躯严重朽坏，但神秘的生物炼金术把它们最后的精神和力量封存在尸体中，用来作为城市的守卫者。人类历史上也有类似的野蛮习俗，美索不达米亚平原的古代王国在为城市奠基的时候会在地基周围建筑地窖，成群的活人进入地窖中，用他们的肩膀顶住地基。他们就这么一直顶着直到自己化为枯骨，这象征着他们的灵魂在死后仍会撑起这座城市的地基令它不会倒塌。这是人类从龙族文明那里学来的仪式，但龙族垂直埋进地基中的木乃伊确实是战士，能够挣脱茧衣活动，人类只是学到了形式。
而死侍是活生生的东西。它们虽然丧失了神智，但血肉充盈，和人类没有多少差别。它们甚至拥有生殖繁衍的能力。它们的出现意味着早已灭绝的上古物种重现人间，从技术上来说这不亚于恐龙复活。
他们必须面对活生生的“古裔”了，远远超越人类，更接近龙的混血种。
“这些死侍的畸变是被诱发的。”源稚生忽然说。
“被诱发是什么意思？”恺撒冷冷地问。
“龙血的特性是会大幅度地活化基因，从而导致不可控的畸变，例如鳞身畸变、骨质畸变和血质畸变。这些死侍表现出的都是蛇形畸变，它们原来是有双腿的，在畸变的过程中双腿合并成了尾部，变成现在的模样。它们的骨形介乎人类和爬行类之间，更像泰坦巨蟒。你们如果上过赛诺伊教授的课就该知道那东西。”
楚子航点了点头：“泰坦巨蟒，Titanoboa，有史以来最大的蛇类，生活在古新纪，最大的个体大约有20米长。”
源稚生说的东西楚子航和恺撒都不陌生，因为他们三个都上过赛诺伊教授的《古生物学史》这门课，在卡塞尔学院中赛诺伊教授的课是每个人必选的。大家虽然是敌人，但确实师出同门。
“蟒蛇的祖先是有腿的，在进化中腿渐渐消失了，但在泰坦巨蟒这种远古巨蛇的身上很可能还残留着畸形的腿，这是进化不完全的结果。”源稚生说，“这些死侍在龙血的刺激下迅速地畸变，最后形成了这种介乎人类和爬行类之间的形态。”
“这跟被诱发有什么关系？”恺撒问。
“畸变是不可控的，龙血是无序进化的催化剂，原本死侍应该进化出各种形态，但这些死侍几乎全都产生了蛇形畸变，这只能是用基因技术引导的结果。蛇形畸变是各种畸变中等级很高也很罕见的一种，仅次于龙形畸变。但如你们所见，下面至少有几十个蛇形畸变的样本。”源稚生说，“有人制造了这种东西，并把它投放到这座大厦里来。这是有预谋的进攻。”
恺撒和楚子航对视一眼。虽然匪夷所思，但这确实像是一场精心策划的进攻。这么想来潜入壁画厅杀人的也不是人类，这就能解释为什么死者身上的伤口那么怪异。这群死侍一直在电梯井中活动，它们闻着人类的味道爬上爬下。幸亏橘政宗封锁了大厦，否则这些泰坦巨蟒般的凶兽早已突破安全门进入每一层楼，即使执行局的精英都集中在这栋楼里也无法阻挡它们，这座大厦的每一寸地面都将被鲜血铺满，血地上满是蛇尾扫过的波浪线。
“主持进攻这里的人，不是想要征服这栋楼，而是想要毁掉这栋楼。”源稚生缓缓地说。
他的心里绝不镇静。橘政宗本应在下面的横梁上等他，但现在那些横梁已经被死侍占据了；这栋楼里还有几百上千人找不到出路，随时可能变成死侍的食物；他甚至无法组织起任何有效的防御，蛇岐八家根本没有应对死侍进攻的预案。时间正一分一秒地流逝，今夜也许就是蛇岐八家的末日，但源稚生的声音里仍旧听不出波动来，慌乱没有用，他必须想办法说服楚子航和恺撒，说服他们跟自己合作……这是唯一的机会，除了这两个人他已经找不到并肩作战的同伴了。
楚子航微微点头，毁灭而非征服，历史上有过一位征服王也是如此的。
“上帝之鞭”，匈奴王阿提拉，他一路西进，把沿路的城市一一烧掉，从不管理那些夺来的土地。因此他是绝世的利箭，无论射出多远威力都不会衰减。西罗马帝国的皇帝瓦伦丁尼安三世曾大吼着问，说那个野蛮人到底想要什么？这里是罗马，是诸神钟爱的土地，我能给他的很多！告诉我他的野心有多大！而他的姐姐霍诺利亚公主冷冷地说，他要的只是毁灭！而阿提拉是一位龙王，这很像是狂龙的进击，龙族的战争总是带着磅礴的怒气，以彻底毁灭对手为目的。
“理论上存在控制死侍的可能么？”恺撒问。
“传说古波斯皇室豢养过死侍，他们把成群的死侍编成不朽者军团[2]，但那只是传说。”楚子航说。
他明白恺撒在想什么，以人类或者混血种之身去控制死侍，听起来完全不可想象。所以不难想到是那位“神”已经觉醒，是它在主持这场血腥的进攻。
“这种时候我们算是有合作的立场了吧？”源稚生说。
沉默了几秒钟，楚子航点了点头：“是的！无论是校规还是亚伯拉罕契约都限定了秘党成员必须阻止龙类和死侍伤害人类，即使要为此付出生命。这种时候我们可以跟你合作。”
“别开玩笑了！合作？看看这是什么东西？”恺撒把枪口顶在源稚生的太阳穴上，“这是伟大的皇！像龙类远多于像人类的怪胎！我没法相信这种东西！”
听了恺撒的话楚子航也有些迟疑，确实源稚生是个难以信任的人。相识以来他们每每被源稚生逼进死地，他们能活到今天，唯一的原因居然是运气。
“如果我们千辛万苦地帮这家伙收拾了死侍，他会开香槟感谢我们么？”恺撒冷笑，“别天真了会长阁下，他只会立刻叫来执行局的人包围我们，我们转瞬之间就会从英雄变成囚徒。他不对我们的脑袋开枪就不错了，想一想，几分钟前就是这家伙的刀差点刺穿你的心脏！再想一想，我们在海沟底部反复呼叫的时候，就是这家伙砍断缆绳把我们扔在深海里！我说得对不对，源稚生先生？”
“是，如果我有机会，一定会叫人包围你们，把你们变成囚徒。”源稚生看着恺撒的眼睛，缓缓地说，“无论你们是不是有恩于蛇岐八家。”
恺撒愣住了。如果源稚生竭力辩解说自己绝不会背信弃义，那么恺撒会尖利地嘲讽他从心底深处更加鄙夷他，可源稚生竟坦然地承认了，这让恺撒一时间有点语塞。
“我只说三句话。第一句，”源稚生几乎是一字一顿，“男人要做的事情，跟恩义无关。男人要做一件事的理由，必然重过恩义这种小事。”
“第二句，我是黑道成员，我作过恶，其中有些远比把你们丢在深海中更恶劣。我承认我绝不是个好人。
“第三句，这种情况下你们带不走我。如果不愿帮我，请把我的刀留下。作为家族领袖，我有作战的义务。”
恺撒摸摸自己的额头，想知道自己是不是发烧烧到听错话了，接着气得笑出声来。
有种从灵魂深处被击溃的感觉，以前只有路明非和芬格尔会给恺撒这种感觉。路明非和芬格尔能做到是因为太贱了，随时会遗忘理想情操信念尊严这类崇高的东西贱兮兮地摇尾巴，这对受精英教育的恺撒构成了不小的精神冲击。而源稚生用来击溃恺撒的武器叫“无耻”，恺撒不敢相信世上有这么无耻的人，坦然地讲述自己的恶，丝毫不以为耻，似乎理所当然。
恺撒挠头挠了好半天，转向楚子航：“我跟你说过没有？日本人的辞典中是没有善恶这两个字的……现在看来也许忠孝节义什么的都没有，你们中国人白熏陶了他们这么多年啊！”
楚子航摇了摇头。他明白恺撒只是想找个人吐槽，但他没什么想评论的，他给乌兹冲锋枪更换了钨合金动能弹的弹匣，等待恺撒的决定。恺撒是组长。
恺撒用枪把源稚生的脑袋狠狠地顶在门框上，额角青筋暴跳：“混账！一个人连自己的正义都不能坚信，那这个人连活着的价值都没有了！信不信我一枪打爆你的头！”
他无法忍受，源稚生的话令他不寒而栗。一个连心中的正义都放弃的人，就像把灵魂卖给魔鬼的行尸走肉，加图索家全家都信仰天主教，以宗教的观点看，这种人确实连做人的资格都没有。
“我说了我只有三句话，该说的我已经说完了。”源稚生淡淡地说。
他的目光清澈，那张颇有阴柔之美的脸上好像写着“虽千万人吾往矣”，就像那些战国时代的名武士，敌人的大军已经出现在远方的地平线上了，他仍旧面无表情地弹着琵琶。他认这个命，认自己的武士之命，身为武士有一天就是要死在战场上的，他们等待死亡就像等待注定相逢的情人。楚子航相信就算自己和恺撒退出，源稚生也会留下来等着死侍群逼近，就像他自己说的那样，他是领袖，对家族负有义务。说来奇怪，虽然没有什么理由信任源稚生，楚子航依然觉得他说想去法国卖防晒油是真心话。
楚子航给乌兹上膛：“诸位，我们的时间不多了。”
“我不相信你，”恺撒看着源稚生的眼睛，“但我给你机会，因为那些相信你的人是无辜的。”
狄克推多自下而上撩起，切断了源稚生身上的绳子。源稚生连道谢的话都不说，伸手抓过恺撒手中的蜘蛛切。
“Shit！”恺撒低声怒骂。
如果还有其他可能，他绝对不会跟源稚生合作。他不相信源稚生，日本人就是无耻，战国时代的大名们都会以大局的名义牺牲同伴，一边痛哭说吾兄这是上天逼我的我恨不得挺身代你受死，一边举着火枪对义兄的后心瞄准……换了源稚生甚至懒得摆痛哭流涕的姿态，甩手一枪就把你给毙了。但又似乎不只是“无耻”这么简单……源稚生的淡定中透着浓重的悲意，他就像一个背负着如山罪孽的恶鬼走到你面前要求你的帮助，他的灵魂早已被压弯了脊梁可他还在苦苦地支撑……是什么信念让他那么疲倦又那么艰苦？恺撒不知道。
他决定冒一次险给源稚生一次机会，因为这座楼里的绝大多数人都是无辜的。
“优先在电梯井里阻击它们，但以我们的弹药解决不了那么多死侍，恺撒你有多少发汞核心子弹？”楚子航问。
“只剩两个弹匣了，一共14发。”恺撒抽出新的弹匣插进枪柄里，“就算全打在死侍身上，最多也只能解决五名死侍，这些家伙虽然没有神智，但肌体组织似乎不亚于龙类。”
“乌兹的钨合金子弹效果几乎可以忽略，除非我有不限量的子弹。”楚子航看向源稚生，“近身战的话，以皇这样的身体也未必能应对死侍的围攻吧？”
源稚生站在贴着直通屋顶的阿修罗木雕画前，转动藏在木雕画中的橘氏家纹，木雕画带着整面墙移向一边，这层楼的隐藏空间出现在恺撒和楚子航面前，里面一排排的展柜散发着幽蓝色的微光。
“欢迎来到蛇岐八家的珍宝馆，今天武器将不限量提供。”源稚生站在门边，比了个手势请恺撒和楚子航进入。
“喔！”恺撒不由得惊叹。
一眼望不到头的武器。从日本刀和十文字枪开始，接着是手枪、猎枪、步枪、冲锋枪……传奇的加特林重机枪站在角落里，明亮的甲胄挂在墙上，既有17世纪佛罗伦萨产的白铁重铠，也有日本特色的南蛮胴具足。这里的不少武器都可以在拍卖会上亮相，有的甚至是全世界唯一的孤品。就算是加图索家的武器博物馆，跟这里的馆藏相比仍显寒酸。恺撒抽出一柄日本刀来试了一下锋刃，刀锋轻易地割破了他的衬衫袖口，这柄刀有上千年的历史，但仍锋利如发硎的那一刻。
“蛇岐八家的武器馆么？”恺撒将那柄利刃推回鞘中。
“现代武器都收藏在这个馆里，真正的古刀不在这儿，都在老爹自己的刀剑博物馆里。”源稚生用刀柄砸碎展柜，把里面的武器一件件地拿了出来。
楚子航抓起一支英国二战时制造的司登冲锋枪检查，虽然是老枪但是保护得非常好，每个部件都精心地去锈涂油，仍然是件很趁手的武器。
“多数都是老枪，选你们自己喜欢的，保险起见最好多带几支，免得炸膛或者卡壳。”源稚生从展柜中抽出黄金镶嵌的柯尔特左轮枪扔给恺撒。
这是柯尔特公司为纪念美国西部大开拓时代特制的礼品枪“西部守望”，使用特质子弹，拥有大得惊人的口径，当年的西部牛仔们能用这种枪把冲过来的野牛一枪碎颅。唯一的缺点是后坐力太大了，用不惯的人会在开第一枪的时候被后坐力震得后仰翻倒。恺撒吹了声口哨，这支枪用来作为沙漠之鹰的替代品委实是上选。
“水银爆裂弹。”源稚生把一盒子弹扔给恺撒，“配合这支枪使用，虽然贯穿力不如学院研发的汞核心钝金破甲弹，但它爆炸之后能形成大片的水银烟雾，阻挡龙类和死侍都很好用。”
恺撒在壁柜中找到了一支西班牙产的燧发前膛枪，这是贵族的猎枪，枪柄用象牙和珐琅镶嵌，口径大到能够填入两厘米直径的弹丸，这种老式猎枪有着骇人听闻的强猛火力，那时的贵族们用这样的枪猎杀狮子和犀牛。恺撒叼上一支雪茄，给猎枪填满火药凑到嘴边，随着轰然巨响，雪茄被点燃了。铅弹在天花板上反弹之后砸在地面，这层楼的坚固程度委实达到了“变态”的级别，这种威力的子弹连打进墙壁里都做不到。
他把这支古董猎枪背在身后，转过身来，源稚生已经穿上了一套红漆的南蛮胴具足。
“Cosplay？”恺撒抓起一支温彻斯特M97霰弹枪，用了很大的力气才给这支老枪上了膛。他的手指触摸到枪膛侧面的刻印，足足十二条，这说明当年用这支枪的士兵在战场上杀死了十二个敌人。
“对于弹幕能否把这些东西阻挡在电梯井里我没把握，我需要做好近身战的准备。”源稚生深吸一口气勒紧腰带。
穿上这身甲胄他就像一位战国时代的年轻大名，腰间各插一柄长刀，蜘蛛切还有它的孪生刀童子切安纲，一柄毛瑟手枪插在小腹正前方。
“还有别的款式，请随便选用不要客气。”源稚生指向琳琅满目的铠甲。
恺撒犹豫了片刻，扛起加特林重机枪和子弹箱往外走：“算了，实在接受不了你们日本人的审美！”
楚子航在提袋里装满了司登冲锋枪和汤姆森冲锋枪，将剩下的名刀打成一捆背在背后。他提起提袋往外走，黄铜子弹从提袋中“叮叮当当”地落下。
看着这两个男人的背影，源稚生忽然想起深海中的那一幕，这两个人在齐胸深的肺螺中跋涉，核动力舱就在前方，按照源稚生的命令他们必须手动引爆这枚微型反应堆。高天原在崩溃，海底裂缝在增大，岩浆在水中划过耀眼的轨迹，大海被照得如同白昼，他们的齐格林装具在扭曲变形……可他们谁也没有停步谁也没有退后，而是用尽一切力量扑向前方，就像是笨拙的小鸭子在划水。
源稚生深深地吸了一口烟，把烟蒂在脚底碾灭。
绘梨衣站住不走了，指着自动贩卖机里的橙味饮料。路明非倒也认识那种饮料，最近正热门的少女果汁饮品，新垣结衣做的广告天天在电视上放。
“你倒还认识饮料啊你，我们出去再买不行么？”路明非哭丧着脸掏钱。
他倒不是在乎这点小钱，而是大群的死侍就在不远的地方看着他们……这些畸形的凶兽伏低了身形，像是巨蟒那样扭动，双目灼灼地盯着路明非。这些东西体型小的也有三四米长，体型大的足有五六米，它们如果挺直身体能够从一间卧室的这头到那头，它们“站起来”的高度都比路明非高一半。现存的蟒蛇中最重的是水蟒，人类曾经捕获过大约半吨重的大个子水蟒。这些死侍看起来也有100公斤，可它们不是大腹便便的胖子，它们瞬间扑击的高速跟老式火枪铅弹的速度差不多。其实这种计算毫无意义，即使这些死侍被削弱80%，少到只剩下一两个，路明非撞上了也得死。所以他干脆把手枪的保险都关了，枪插在后腰里，走火了会误伤屁股。
他们所在的位置大概是第六层，好在这一层已经撤空了，否则早已尸横满地。这群死侍跟着他们上楼下楼，路明非以前都没想过蟒蛇也能爬楼。死侍群始终不敢离他们太近，应该是迫于绘梨衣的压力，但它们又不愿意放弃路明非这“好吃的”。对于这些东西的尾随绘梨衣没有表现出任何不满，她拖着路明非，跟着直觉找路，但她确实不认路。
两罐饮料滚了下来，路明非把橙味饮料递给绘梨衣，他倒也没忘记买一罐热咖啡给自己。他看了一眼手机屏幕上的地形图，出口倒是有不少，可是所有通道尽头都有红点，应该是执行局的人。而金色的光点则分布在大厦中央区域和他们背后……路明非终于想清楚了，大厦中间其实是电梯井，现在那里已经是死侍的巢穴了。
“迷路了。”绘梨衣在小本子上写给路明非看。
“不不，我们没有迷路，我们只是在原路绕圈子而已。拜托姑娘你根本不认路你能跟我走么？”路明非心说我至少还有导航在手啊。
“会被家里人发现，他们会抓我回去。”绘梨衣举着小本子，手指斜上方，又指了指正下方，再指了指自己的耳朵。
路明非心中凛然，绘梨衣所指的方位确实都是某个通道口，但从手机上看那两个通道口都有执行局的人把守。那些人距离他们至少有几十米远，还隔着层层楼板，按说绘梨衣不可能听到任何动静，但她确实听到了。唯一的解释就是她不用加持“镰鼬”这类言灵听力也能接近恺撒，以她为中心的庞大空间里，任何细微的声响都瞒不过她的耳朵，在某个无形的领域内她近乎于全知和全能。
敢情绘梨衣是为了躲开那些人才像没头苍蝇似的绕路。
路明非心说你那么牛逼你还怕什么家里人？老子要有那么牛逼，老子就大步过去命令那帮家伙给我准备好豪华轿车和满箱的果汁饮料，要橙味的有橙味的，要苹果味的有苹果味的，他们要是敢拦老子，老子就大手一挥，挥舞小本子，本子上写“老子要出去玩”。其他的都别说了，老子都全知全能了老子还不能出去玩？那全知全能还有什么意思？
“你跟我走试试。”路明非摸出手机，按下屏幕上的“紧急救助”键。从他们迷路以来这个键就出现了，一直在闪烁。
玻璃幕墙外传来“轰隆隆”的声音，黑影从天而降停在玻璃幕墙外，那是用来清洗外墙的作业电梯，路明非的手机居然能指挥这东西从顶楼降下来。
路明非也不知道登上作业电梯后再怎么办，但这时候只有信任小魔鬼。今晚小魔鬼对他还行，送了几乎全裸的妹子给他看，还让妹子跟他翘家，唯一的问题是……他怀疑这妹子不是人类。
绘梨衣第一次流露出惊讶的表情，在小本子上写“好厉害”给路明非看。路明非心里也觉得自己蛮厉害的，在漂亮妹子面前倍儿有面子。
他拉着绘梨衣走向玻璃幕墙，忽然听见凄厉的哭声从走廊尽头传来，死侍群围绕在一人高的铁皮文件柜前，贪婪地嗅吸着其中的味道。原来这一层还不止他们俩，有一个来不及逃生的女孩藏在了铁皮文件柜里，现在死侍群觉察了她的气味。路明非心说你丫傻逼啊！你以为你在玩《生化危机》还是《合金装备》[3]吗？躲到铁皮柜垃圾箱里就会没事？
一名死侍猛地直起身体，因为那条蟒蛇般的尾部，它在绘梨衣面前伏低的时候只有不到一米高，此刻却骤然展示出两米多高的魁梧身躯。它锋利的爪刺戳在铁柜上，裂缝中喷出鲜血来，沿着利爪表面的角质层流淌。柜中女孩痛苦地哀号起来，更多的死侍直起身体，就像是耍蛇人吹起了竖笛。路明非的眼角抽搐了一下，他似乎能感觉到柜中女孩的绝望……就像在三峡水库的深处，他被封在那个潜水钟里，看着外面的血水漫上来。他想冲上去但是不敢，下意识地握紧了绘梨衣的手。
“你不喜欢它们对不对？”小本子出现在他面前。
“鬼才喜欢这种东西啊！你会喜欢么？”路明非嘶哑地说，“它们在杀人啊！”
“我无所谓喜欢不喜欢。既然Sakura不喜欢，那就杀掉好了。”
绘梨衣把小本子收进袖子里，面无表情地拔出了长刀。她很少有表情，但她的面无表情跟楚子航的不尽相同，楚子航凌厉而孤独，她却是对一切都无所谓的模样。
空气诡异地震动起来，绘梨衣并没有发出声音，但是似乎这座大厦外面有个巨人正念诵古老的证言，重重声波轰在大厦的表面，能抗震的玻璃幕墙上居然出现了一个又一个圆形白斑，那是玻璃幕墙在开裂，空气震动仿佛实质一样砸在大厦外墙上，像是一颗接一颗的流星！地面震动，桌椅颤抖着位移，死侍群放弃了铁皮柜趴在地下颤抖，它们本应忘记了一切恐惧和疼痛，但这一刻它们重又记起了那种被“至高”压迫的卑微来！
路明非简直分不清这是地震还是绘梨衣言灵的效果……尼玛不用这样吧！放言灵就放言灵嘛！朴实有效也是一种美啊！不用每次都搞得好像天地异变那样吧？
绘梨衣的双瞳中，仿佛金色的大海涨潮，待到潮水淹没了她瞳孔中最后一丝暗红，她挥刀平平地在面前虚切。称不上任何刀术，就是随手平切那么一记，声波和震动都消失了，这一刻整层楼里寂静得就像……死亡。纸片、笔、字纸篓、计算机、电话……甚至复印机这样的庞然大物都浮起在空中，一秒钟后它们四分五裂，锋利的碎片和空气的碎片一起扩撒出去，仿佛龙卷风扫过走廊，所到之处死侍群的黑血泼墨般飞散。完全不同的效果，但不变的是那道命令，在庞大领域中，由她下达了死亡命令的东西都得死。
绘梨衣收刀回鞘，他们周围像是被轰炸过。
路明非跑到铁皮柜前把柜门拉开，穿着制服的女孩缩在柜子角落里，眼神呆滞，连哭都不会了。幸亏有铁皮柜的保护，她没有被那些锋利的碎片波及，死侍的利爪切开了她的肩头，还好不是什么致命伤。路明非翻箱倒柜找出急救箱丢给她，转头去看的时候绘梨衣已经震碎玻璃幕墙。她踏上了作业电梯，暴露在狂风暴雨中，抽了抽鼻翼闻着夜风中的气味，呆呆地望着这个灯火如海的城市。
恺撒戴上隔音耳机和墨镜，把加特林重机枪的枪口指向下方，竖起拇指对楚子航和源稚生晃了晃。
死侍群在钢梁间高速地游动，用利爪在钢件上留下深深的痕迹，它们清楚食物就在附近，越是找不到越是暴躁。几名死侍包围了一个电梯轿厢，电梯轿厢停下是因为它在高速运行中将一名死侍的蛇尾切断，电脑判定电梯运行出现了问题。死侍们盘踞在轿厢上方，合力撕扯着铁皮，就像一群饿极了的人用手把铁皮罐头撕开。那名失去了尾部的死侍居然没有死，它用锋利的爪抓进铁皮里，挣扎着往上爬，它不愿放弃分享这顿血食的机会。轿厢里传出女人绝望的哭声。
“真是地狱啊！”源稚生拔出蜘蛛切在手腕上轻轻一割，细细的血流落入电梯井中。
一滴血打在死侍的额心。这名死侍就要撕开那个装满血食的罐头了，可它忽然顿住了，抽动着鼻孔嗅吸那神秘的香味，缓缓地抬头仰望，好像天赐甘霖。它伸出舌头去舔舐额心的血，可它的舌头畸变得还不够，怎么都舔不到，它愤怒地发出婴儿般的嘶叫声。更多的血滴在它脸上，它的嘶叫声中透出了狂喜。但这份喜悦只维持了几秒钟，周围的死侍飞扑过去撕咬它的面部，只是为了分享那鲜血的美味。被咬掉面部的死侍坠入电梯井深处，它的位置被其他死侍取代了，死侍群聚集在正下方，彼此撕咬着争抢着去舔舐那股温热的血流，好像饥渴了几百年的恶鬼。
“喔！如果死侍也有食谱的话，你的血就是白松露那种高级食材啊！”恺撒赞叹。
“虽然不清楚这是为什么，但我在死侍眼里确实是最诱人的血食。”源稚生淡淡地说，“也许恶鬼们都想把高高在上的东西吃掉，它们在地狱里痛苦得太久了。”
“痛苦？”恺撒愣了一下。
“开枪吧。”源稚生轻声说，“死会终结一切的痛苦。”
电梯井深处，死侍们欢喜欲狂地往上攀爬，围攻电梯轿厢的死侍们也放弃了即将到手的鲜肉。它们争先恐后地爬向壁画厅，这里在它们看来是即将举办盛宴的餐厅，而这顿大餐的主菜是源稚生的鲜血。
加特林重机枪咆哮起来，仅仅是扣动扳机的刹那就有数十枚黄铜弹壳坠入电梯井，爬在最前面的死侍面部中弹，弹雨在一瞬间摧毁了它的头部，它在脱手下坠的过程中又被追加的几十发子弹命中。
一米长的枪口焰像是往下喷射的火炬，枪声之猛烈令人觉得自己置身于正在放电的雨云中，如果不是有隔音耳机和墨镜，恺撒的耳朵和瞳孔都会受伤。
楚子航的司登冲锋枪和源稚生的汤姆森冲锋枪加入了“弹幕制造者”的行列，他们站在电梯井中的钢梁上，装枪械的提袋就挂在头顶前方，以备他们随时取用新的弹匣和枪支。
这场金属弹头组成的风暴狠狠地打压了死侍群的喜悦，冲在前面的死侍纷纷中弹，但除了当先那名被摧毁头部的死侍，其他死侍都只是受伤。蛇化身躯异常强悍，子弹在鳞片上溅起点点火光，少数子弹能打进它们的身体也卡在坚硬的骨骼里。电梯井里几十张巨口张开到极限，对着上方的恺撒他们发出尖细的哭声。
恺撒知道那其实是怒吼。死侍跟尸守不同，尸守的感知神经已经在炮制过程中被杀死，肢体断裂对它们就像是头发被剪断，而死侍仍能感觉到部分痛楚，但痛楚并不足以让它们退却，反而会激发它们的凶性。
他牢牢地控制着加特林重机枪，对下方倾泻金属的风暴。加特林重机枪是曾经改变时代的武器，经过改进之后这种武器的极限射速达到10000发每分钟。恺撒担心枪管过热只是用了间歇性连射，但加上楚子航和源稚生的冲锋枪之后，弹幕密集到会相互碰撞。死侍显然还残留有野兽般的智慧，它们很快就学会了藏在钢梁下方躲避弹雨，在弹幕扫过的空隙中往上攀爬。
“有效杀伤还不够！我们只是在拖延时间！”在更换弹箱的间隙里恺撒冲着源稚生和楚子航吼叫，也只有这时候大家还能吼着说话，加特林重机枪一旦吼叫起来，就算是有人在耳边敲钟都听不见。
源稚生把打空的汤姆森冲锋枪扔进电梯井里，从提袋中抽出了二战时美军标配的M3冲锋枪，继续扫射。他懂恺撒的意思，虽然弹雨强硬地阻击了死侍群，但到现在为止死在弹雨中的死侍不超过十名，而在这段时间里死侍群往上爬了八九层楼，照这样下去不过多久死侍群就会达到他们所在的这一层，那时即便有充足的弹药也没用了。他原来的计划是枪声会惊动大厦里的人，此刻这栋大厦里有上百名执行局干部，他们都是Ａ级混血种，执行局的援军到来之后，再借助地势，有很大的机会把死侍群消灭在电梯井里。可没有任何人赶过来，这栋楼里似乎只剩下他们三个人。源稚生的手机在搏斗中坏掉了，他们和外界的联络也已经断绝。此刻他们能信任的只有手中的武器。
楚子航也换用了新的司登冲锋枪，提袋里零散的子弹根本没有用武之地，他们根本就没有时间停下来装弹，恺撒更换弹箱的时候他们必须双手持两支冲锋枪射击以免死侍趁机往上爬。冲锋枪的枪管不比加特林重机枪的枪管，这么高的射速下枪管微微泛红，毫无疑问已经过热，这种情况下枪支频频出现卡壳的毛病也就不奇怪了。
加特林重机枪再度吼叫起来，恺撒完成了更换弹箱的工作，这好歹暂时缓解了眼前的危机。源稚生趁着更换弹匣的机会四下扫视，他在考虑是否有办法把电梯井中的钢架彻底摧毁让死侍群从高空中坠落，一同坠落的钢材应该会对这些死侍造成致命伤害。但能够承载高速电梯的框架是“君焰”都无法动摇的，源稚生只能打消这个念头。
他换好了弹匣正要继续射击，忽然闻见浓重的腥气从上方传来！
“闪开！”他暴吼，但是全神贯注于射击的恺撒根本不可能听见，加特林重机枪的巨响把一切声音都掩盖了，在这种环境中恺撒也无法使用“镰鼬”。
源稚生脱手令冲锋枪下坠，双手拔刀，对空挥斩。“卷刃流”和“逆卷刃流”的起手式连发，十字形的刀光滞留在空气中，从天而降的黑血泼洒在源稚生的铠甲上。
死侍的智商超过他们的想象，在他们集中火力对付正下方的死侍时，这名死侍从别的电梯井里绕到了他们的正上方，伺机发起攻击。它距离源稚生最近的时候只有一米，像是隔着一张餐桌共进晚餐的人。
受伤的死侍眼看就要坠入电梯井中，但它凌空转身，钢铁般坚硬的长尾扫向恺撒。恺撒后仰闪避，长尾扫中了加特林重机枪的枪架，死侍死死地缠着重机枪，跟它一起坠入电梯井中。
黑影连续不断地从高处坠落，埋伏在上方的死侍还不止一名。
源稚生沿着钢梁行走，挥刀逼退死侍不让它们有机会找到立足点。恺撒拔出沙漠之鹰，把汞核心弹一发发地送进死侍们的身体里，这种针对龙类研发的子弹对死侍的效果很明显，中枪的死侍都会在哭泣声中坠落。上下左右的钢梁上都被死侍占据了，黑色和红色的鲜血在横梁间飞溅，黑色的血是死侍的，红色的血是源稚生的，那名从上方偷袭的死侍几乎切下了他的肩胛。弗里嘉子弹的效果还残留在他体内，他其实相当虚弱，无法强化骨骼和肌体，搏斗的能力远远比不上他和恺撒楚子航作战的时候。
楚子航从腰间拔出乌兹扫射，想先帮恺撒和源稚生清除身边的死侍，但他低头看了一眼，寒气从背后冲进脑海。在没有弹幕阻击的几十秒钟里下方的死侍群飞速地往上爬，爬得最快的死侍距离他们不到二十米，哭泣汇成诡异的声浪在电梯井里翻腾。必须阻挡这一波进攻，否则他们的防线就彻底崩溃了。
楚子航猛地打翻了挂在面前的提袋，上千发子弹像是黄铜色的雨那样坠落。他把另外一件东西也投进了电梯井，那是一块塞着电子引信的C4塑胶炸药，他身边还有另外一个提袋，提袋里塞满了塑胶炸药！
炸药块坠落二十米后爆炸，气浪和火光受到电梯井的限制，只能向上或者向下传播，他们看见了火色云霞从深井中涌起的美丽景象，烈火中所有子弹同时爆炸，上千枚弹头在电梯井中高速地反弹。蛇形黑影被弹雨和火光吞没了，那些无序发射的子弹差点伤到恺撒和源稚生。但恺撒居然大吼了一声“好”，楚子航的冒险是以误伤他为代价的，但被子弹打死比死在死侍群的利齿下好。恺撒双手沙漠之鹰齐发，一名死侍正张嘴嘶叫，它距离恺撒如此之近，枪口喷出的火焰和最后的汞核心弹一起贯入它的口腔，汞元素摧毁了它的脑部。这名死侍带着凄厉的哭声坠入黑暗中，那边源稚生也将一名死侍的心脏刺穿。
黑血黏在身上缓缓流淌，三个人都沉默了。
他们占尽武器和地势的优势，但真正杀死的死侍可能不超过十五名，这些敌人比泰坦巨蟒还要可怕。爆炸也没能杀死这些危险的生物，它们下坠了几层之后用长尾缠住钢架，带着浑身血迹继续往上爬。而人类这边已经失去了最重要的武器--加特林重机枪。
钢梁上的阵地已经守不住了，他们跳进楼里，恺撒和源稚生推来沉重的铁轮神龛挡住电梯门，楚子航从武器库中冲出来把冲锋枪和弹匣扔给其他人。但谁都知道这么做只是拖延时间，这座神龛再结实也没用，死侍的身躯远比人类有力，人类能挪动的东西它们也能。很快它们就会冲进壁画厅里享用盛宴，源稚生是主菜，恺撒和楚子航是配菜，地下的尸体是零食。就算死侍不冲进来他们也是死路一条，壁画厅里的火仍在熊熊燃烧，虽说这里并没有太多易燃的东西迟早火毁灭，但燃烧不久就会耗尽空气中的氧气，他们会活活地闷死。
三个人靠在神龛上大喘气，恺撒和楚子航以最快的速度装填子弹，源稚生却望着大厅中火焰出神，尸守标本烧到最后露出了暗金色的骨骼，烧得铜器一样发亮。
“你们有多少C4炸药？”源稚生忽然问。
“15磅，但是爆炸似乎不能重伤它们。如果C4炸药伤不到它们，那‘君焰’也做不到。”楚子航说。
“爆炸的冲击波伤不到它们，但火焰对它们来说可能是致命的，看看那些尸守，人鱼油非常易燃，它们自己就是最好的燃料。”
楚子航一愣：“可是刚才的爆炸中它们并没有立刻烧起来。”
“那是因为它们是活的而尸守是死的，尸守已经脱水了，死侍的身体里还有大量水分，它们必须长时间在火场中才会燃烧起来！壁画厅是完全封闭的空间，这里就是最好的火场！”源稚生大声说。
“闷烧死侍么？不错的主意，但它们也是会逃的。它们能从电梯门进来的话，也能从这里出去。”恺撒说。
源稚生指了指电梯门上方：“这种门的上方必然是一根钢筋在支撑，我们在那里装上一块C4炸药，威力足够炸断那根钢筋，墙壁会坍塌下来，它们无路可逃。”
楚子航算了算：“用延迟引信的话可以在二十秒钟后爆炸，时间足够我们进入电梯井并且躲到爆炸范围之外去。”
恺撒想了想：“那我们得把死侍群引到大厅深处去，它们越集中，燃烧的效果越好。”
“没问题，我会充当诱饵。”源稚生说。
路明非拉着绘梨衣跳上天台，作业电梯把他们带到天台上来就停止工作了，似乎他们的路就到此为止了。
天台上密布着管线和水箱，但是空无一人。通往大厦的铁门都是封死的，路明非猛踹那些铁门，但除了脚疼得厉害外没有任何结果。这是个绝地，离地几百米，上天无路入地无门，四面八方都是狂风暴雨。
路明非摸出手机想要向路鸣泽求助，但是……干！这部手机送来的时候就只有一点点余电，这时候电力耗尽自动关机了！
路明非正发蒙的时候铁门震动起来，楼道里面传来猛力捶门的声音，接着是震耳的枪声。路明非惊恐地后退，显然楼里的人正试图冲上天台，楼里的人无疑是蛇岐八家的人，他们也打不开这些门，所以正用枪射击门锁。就算这门再结实被他们弄开也是迟早的事，他们只能等着被抓。
他希望蛇岐八家不要刑讯逼供，他听说情报机关如今审讯间谍都不给上刑了，有种审讯药，吃了之后你自然会老老实实地把自己知道的事情说出来。路明非觉得蛇岐八家给自己喂一颗审讯药就好，这样自己把老大和师兄的下落招出来也不会觉得对不起自己的良心。反正老大和师兄那么能打，怎么都会逢凶化吉然后回来救他。
他扭头看向绘梨衣，绘梨衣正在天台边眺望，眺望这座狂风暴雨中的城市。地震似乎结束了，断电的大厦纷纷亮起灯来，亮着灯的警车在高架路上奔驰，这座城市仍然瑰丽，只是蒙着雨做的轻纱。
她的侧影在雨中美得叫人惊心动魄，长长的睫毛上沾满水珠，挺秀的鼻子上也挂着水珠，清澈的瞳孔中倒映出整座城市。
路明非心说你的翘家计划已经泡汤了诶！一会儿他们就要冲进来把我们抓回去啦，用沾水的小皮鞭抽打我，把你关进那个奇怪的房间里，你连新垣结衣代言的橙汁都喝不上，也没有人陪你用小本子写字聊天……拜托你能不能多少表现出一点沮丧的样子好让我觉得你是个正常人啊？
“美しい。”绘梨衣抓过路明非的手，伸出手指在他的手心里写字。
这个词在日语里的意思就是“美丽”，绘梨衣在说这座城市很美。写完之后她继续眺望雨中的城市，手搭凉棚踮起脚尖，指着远处金色的“东京天空树”给路明非看。
路明非忽然明白她的意思了，她并不是不知道自己的翘家计划泡汤了，她只是要抓紧时间多看一眼这座城市。她一直生活在这座城市里，却很难有机会自由地眺望这座城市。她的翘家计划没有什么目的地，她只是要去外面的地方更外面的地方，她的计划就是一个劲儿地往前跑，一直跑到自己被抓回去的时候。所以她并不沮丧，从她登上作业电梯开始，这趟旅程就值了。
古人说什么来着，“天地一逆旅”，每个人的一辈子都在跟死亡比偷跑，它想抓住你，你想跑得更远看更美的世界，虽然你明知道还是会被它抓住，可只要还有一口气你就会玩命地跑。
“那是东京天空树，世界上最高的电波塔，可以上去的，据说从上面的展望台看东京才是最漂亮的。”路明非说。
他把刚买的热咖啡递给绘梨衣，这种时候热咖啡才是最棒的东西，握在手里暖暖的，好像握着它就拥有了整个世界。新垣结衣代言的橙汁什么的，跟它相比弱爆了！
绘梨衣双手捧着热咖啡小口小口地喝，白色的蒸气在她的鼻尖前弥漫。
路明非忽然觉得这个女孩蛮好的，身材一级棒、乖巧听话，而且跟他一样喜欢从天台上眺望城市……要不是个怪物就更好了。
他脱下风衣披在绘梨衣的肩上，竖起风衣的衣领帮她御寒，深情地看了她很久，犹豫地吐出那句在心里藏了很久的话：“我说……一会儿你家里人逮住我，你能不能帮我求求情啊？真不是我拐卖你……”
他哭丧着脸，满心都是真诚。
铁门摇摇欲坠，楼道里的人似乎是找到了某种很重的工具，正在砸门。绘梨衣点了点头，可看都没看路明非，路明非也不知道这怪物女孩懂不懂“求情”二字的意思，只好姑且相信她懂了。
他叹了口气，啥也不想了。
雨中的东京真是异乎寻常得美，只是有点孤单，每个明亮的窗格里都有一家人在庆幸地震就这么过去了，父亲还在关注电视上的地震预警，母亲亲吻孩子的额头叮嘱他赶快去睡，游戏宅打开游戏机续上地震前的进度，女孩们敷上面膜给男朋友打电话诉说刚才好惊险。前方是万丈高崖天堑鸿沟，雨幕把他们跟那些明亮的窗格分割开来，绘梨衣站在雨的这边，眼睛里隐约透出向往，可雨的那边，窗里的人们并不知道有人这么向往他们的生活。
刺眼的光柱和巨大的风声从天而降，黑影笼罩了路明非和绘梨衣。一架黑色的直升机悬停在空中，钢铁旋翼切开泼天的大雨。机身上漆着金色的樱花徽章和MPD的字样。
MPD，“Metropolitan Police Department”的缩写，那是一架东京警视厅的直升机。
虽然路明非很不想落到蛇岐八家手里，可他现在是警视厅通缉的恐怖分子，落到警察手里也没有好果子吃。源稚生还明确表示过警视厅里也有蛇岐八家的朋友，没准警察还会把他转卖给蛇岐八家。他还没想明白自己该求助于警察还是投降黑社会更好，就看见全副武装的特警从天而降，大踏步地向他们跑来。特警们在黑色作战服外罩着MPD字样的防弹衣，头戴防弹头盔，胸前挂着微型冲锋枪，显然是警视厅中的精锐。路明非赶紧把枪藏在通风管里，高举双手。特警们冲到路明非面前，二话不说就把他和绘梨衣扛上肩头，高呼着“发现幸存者”奔向直升机。
路明非蒙了，心说喂喂，什么叫幸存者？我俩一点事儿没有只是在天台上吹吹风看看夜景啊！
特警把他和绘梨衣扔进机舱里，不由分说地给他们戴上氧气面罩，机舱门立刻关闭，特警们高呼起飞，直升机驾驶员猛拉操纵杆，直升机以拔地而起之势上升，整个救援过程在不到半分钟内完成。执行局的干部们终于撞开了天台的铁门，他们的黑风衣像是乌鸦的尾羽那样在风中急振，可他们只能眼睁睁地看着MPD的直升机绕源氏重工盘旋，谁也不敢对MPD的直升机开火。透过机舱玻璃路明非能看见为首的人愤怒地挥动手中的柯尔特左轮枪。
“放松，被害怕，你们安全了。现在深呼吸，对，深呼吸。”特警用力摇晃路明非，“看我看我。”
医务人员打亮手电检查路明非和绘梨衣的瞳孔，竖起大拇指晃了晃；然后是血压测量和膝跳反应测试，路明非和绘梨衣也都轻松过关；医务人员用金属小棒在路明非耳边敲了敲，这是测量路明非的听力有没有受损，路明非点点头表示自己听得非常清楚没有任何问题……淋雨导致听力受损的可能性也太小了；再然后的检查路明非也搞不明白了，总之几分钟之内他和绘梨衣都做了全身体检，明明他们俩都安全无事甚至可以说是活蹦乱跳，可看特警和医务人员审慎的态度，他们应该是刚从地震倒塌的废墟中被挖出来，处在随时都会嗝屁的状态。
路明非不禁觉得自己可能是受了点什么伤，可是浑身上下摸摸，愣没一处疼的。
“总部总部！海豚分队报告！海豚分队报告！我们从源氏重工救出了一对情侣！他们都非常健康！我们这就返航！”特警队长抓起对讲机，用振奋人心的声音说。
“总部收到，总部收到，允许返航，允许返航。”对讲机里传出冷漠的女声，路明非总觉得那声音有点耳熟。
“我们……我们就这么飞走啦？”路明非试探着问。
“放心吧，还会有其他小队救援那座大厦里的人。我们接到电话说地震震塌了源氏重工的通道，有人被困在楼顶上，所以就出动了直升机来救援。你们真是幸运极了，现在总部的救援电话都给打爆了。”特警队员摘掉头盔之后是个神采飞扬能言善道的男人，“别担心你楼顶上的朋友，其他分队会救援他们的，这架直升机已经坐不下了。”
确实这架直升机挤得满满的，从特警队长到特警队员到医护人员，大家都带着灿烂的微笑冲路明非和绘梨衣点头……路明非心说他妈的一架七人座的直升机，光救护人员就占了五个位置，所以才只能带两个人啊！东京警视厅绝对是脑子锈掉了啊！
“搞定。海豚分队已经救出了那对小情侣，他们正在返航，会在东大附属医院把他们放下去。”酒德麻衣挂断电话，伸了个懒腰。
“长腿你在日本的人脉不错嘛，那么短的时间里就能调用MPD的直升机，MPD里有什么高级警官想跟你约会么？”苏恩曦衣冠不整地蜷缩在沙发上看书。
“那不是MPD的飞机，MPD的每架飞机都被调度台控制着，事后查执勤记录会查出问题来。我只是雇了一架直升机，给它换了个涂装。”
“这个办法倒是便宜好用，这么说来那些警察也是假警察咯？靠得住么？”
“人倒是很靠得住，”酒德麻衣挑了挑长眉，“就是有点啰唆。这是那帮人的职业病，他们隶属于一家旅游公司，做的是城市直升机观光的项目。做旅游的那些人，嘴巴都是闲不住的。”
“你雇了一帮导游去救他们？”
“敬业的金牌导游。”
苏恩曦想发表些评论可又无从说起，只好耸耸肩：“喔！”
“我说你们真是太合适了，金童玉女。我姥姥特别会看夫妻相，她要是看见你们一定会说你们是天生一对。”
“跟这么漂亮的姑娘在天台约会可是很浪漫的事哦，我高中时候也总是跟女生在天台约会，从我们学校的天台能看到富士山，那可真是私订终身的好地方。”
“每个人都说大难不死必有后福，你跟这么漂亮的姑娘经过生死考验，看起来不在一起神佛都不会原谅的哈哈。”
直升机笔直地飞往东京大学，据说地震中受伤的市民都在那里接受更加细致的检查。一路上特警队员都在唠唠叨叨，看起来认定了路明非和绘梨衣是一对情侣，而且从心底里觉得他们是金童玉女天作之合。路明非揽镜自照，觉得绘梨衣确实能算得上是玉女，不过他这个金童的含金量可很有点问题。虽然有点窘迫，但很少有人能拒绝溢美之词，这是他人生中第一次被赞美英俊潇洒，心里不禁有点小膨胀。
“前方就是东京国立大学了。”特警队长从前座转过身来，直视路明非的眼睛。
路明非刚想这家伙不会是要查自己的证件吧，就听见队长声音朗朗地说：“东京大学是老字号的国立大学，历史要追溯到明治时期。它的前身是东京开成学校和东京医科学校，再往前追溯的话是幕府时期的‘天文方’，1877年它正式改制为大学。东京大学是日本的最高学术殿堂，很多国家领导人都是从东大毕业的。请大家往下看，我们正飞越东京大学的标志‘赤门’，我们现在会飞得稍微低一点，请欣赏一下赤门的夜景……需要我帮你们拍照留念么？”特警队长挥舞着相机。
绘梨衣根本没听这些特警的唠叨，灯火通明的城市如长卷般在下面展开，她的瞳孔被数百万灯火照亮。
恺撒靠在武器馆的自动门后，手指扫过温彻斯特霰弹枪的枪管，他背后的提袋里有足足十二支温彻斯特霰弹枪。楚子航背后的提袋里是九支司登冲锋枪，手中拿着一具“火拳”式火焰喷射器，这也是二战时期的经典军用装备，这东西喷出的烈火曾经点燃了柏林。如果他们有三具火拳和不限量的燃料，也许能轻松地压制门外那群死侍，但他们只有一罐燃料，而且长年储存之后蒸发得只剩个底了。
背后传来巨蟒贴地游动的声音，听得人骨头发寒。死侍群已经侵入了壁画厅，和他们之间只隔着一层木雕门。以死侍的力量，打碎木雕门毫不费力，只是这群智商低下的凶兽还没有觉察到大厅里还有这么一间隐藏的武器馆。畸变之后有些死侍会获得超强的视觉、听觉或者嗅觉，但蛇形畸变从理论上来说并不会大幅增强死侍的感官。它们的黄金瞳看似狰狞其实视力很弱，算得上敏锐的嗅觉也被壁画厅中的血味和热风干扰，听觉方面蛇类基本是零，死侍得到增强的可能性也不大，蛇对地面震动是最敏锐的，所以只要恺撒和楚子航保持不动，死侍就很难找到他们的藏身处。
“数量大概有多少？”楚子航低声问。
“超过一百，所有死侍都进入壁画厅了，电梯井里已经清空。它们在吃死者，我能听见它们咬开肌肉的声音，恶心极了。”恺撒轻声说，“你对这种蛇形死侍的战斗力怎么评估？”
楚子航想了想：“A级。速度超过斑马，撕咬力接近狮子，细胞活性强，伤口很快愈合，最脆弱的部位是心脏、头部和神经系统，断肢对它们不算什么。击倒之后一定要补刀。”
恺撒点了点头：“我也觉得是Ａ级，一对一肉搏的话你和我都不占优势。”
卡塞尔学院对死侍同样有一套评级制度，在此之前恺撒和楚子航解决过的死侍甚至没有超过C级的，而A级死侍意味着即使是A级专员面对它也有生命危险。
“你相信那个日本人么？这会儿他不会已经跑了吧？”恺撒低声问。
“既然选择了合作，也就只有相信他了吧？”
“你这种轻信人的性格能活到今天也真是难得。”恺撒耸耸肩，“他可是流着龙血的东西，龙是没有感情的生物，如果它们的实力压倒你，它们就一定会吞噬你。”
楚子航没有再说话。
“好吧好吧，我无意影射那位姑娘，说起来我也蛮喜欢她的，她真漂亮……不过最好还是不要轻信流着龙血的东西。”恺撒深呼吸，“准备好了么？”
楚子航双手握紧一柄十文字枪，缓缓地点头。
“那为什么不开始呢？”恺撒拍下开门的按钮，大步而出。
一名死侍正挂在武器馆门前的架子上，蛇形畸变之后它的神经反应速度倍增，立刻向着恺撒的后颈坠落。但恺撒早已通过“镰鼬”判定了它的位置，整个人仰面倒地，温彻斯特霰弹枪对空发射。
霰弹枪的威力极大但是穿透力不够，受伤的死侍落地之后翻滚着想要起身反扑，楚子航的十字枪穿透它的腹部把它钉死在地上，两支司登冲锋枪抵着它的额头发射，直到两匣子弹打空。
“难怪学院里的人都说你是个杀胚，这种斩尽杀绝的作风我真是喜欢。”恺撒丢掉霰弹枪，从楚子航背后的提袋中抽出两支司登冲锋枪。
“我对血腥的事情没兴趣，但我知道对这种东西手下留情只会让我们团灭。”楚子航右手拔起十文字枪，左手从恺撒背后的提袋中抽出温彻斯特霰弹枪。
他们使用的武器不在自己的提袋里而在队友的提袋里，这样抓取更加迅速。明代使用长刀的军人临阵会互相拔取对方的长刀来使用，这样拔刀的速度极快，不受刀长的限制。恺撒使用司登冲锋枪，因为他负责进攻，楚子航手持十文字枪和霰弹枪负责防御，霰弹枪对死侍虽然不是必杀的，但强力的弹幕能震退它们。
恺撒终于看清了壁画厅里的情形，这间大厅已经变成了蛇类的养殖池。死侍们纠缠在一起，在血水中翻滚，争食亡者的尸骨。这根本就是地狱般的景象，看一眼就想把一生吃过的所有东西都吐出来。
“我跟你说过么其实我最讨厌蛇了！”恺撒大吼的同时司登冲锋枪也开始吼叫。
“我连黄鳝都讨厌。”楚子航冷冷地说。
子弹扫出巨大的扇面，在死侍的鳞片上溅起点点火光，只有少数子弹能够从鳞片的缝隙中钻进它们的身体，无论受伤还是未受伤的死侍都张嘴嘶叫，婴儿哭声像海潮一样扑向恺撒和楚子航。
“哦，我对好哭的孩子也没有好感！”恺撒拔掉打空的弹匣，楚子航帮他把新的弹匣插了进去。他们已经没有加特林重机枪了，那就得把冲锋枪的射速用到极致。
恺撒一边扫射一边前进，向着大厅中央的影壁逼近，四面八方的死侍都聚拢过来，在它们眼里这两道菜正自己登上餐桌，还走得有模有样。一名死侍从侧面接近恺撒，而恺撒的弹幕正集中在前方，他连目光都没有转动。楚子航平持十字枪闪出，刺向那名死侍，虽说是在少年宫剑道班学的刀术，但他自己研究过日本武术，这一枪刺出去诚心正意，很有宝藏院枪流的气势。死侍以双手合拢格挡，十字枪贯穿它的掌骨，可它不仅没有疼痛的反应反而猛地合拢双手握住了枪锋。楚子航俯身冲锋，用枪逼着死侍后退，这时恺撒从腰间抽出了那柄柯尔特“西部守望”。
西部守望发射的动静就像是一道暴雷，大口径子弹准确地没入那名死侍的腹部，接着爆炸开来。四溅的水银被火药加热了，弥漫出一片白色的水银蒸气。死侍们四下闪避，被水银溅到的死侍鳞片变得苍白，然后脱落，青白色的水银瘢出现在它们的皮肤上。
“喔！日本人的武器看起来比学院的汞核心弹还要有用！”恺撒颇为惊喜。
这柄柯尔特使用岩流研究所开发的水银爆裂弹，也唯有这种这大口径的老式左轮枪才能发射危险的爆裂弹头。
楚子航把死侍钉在一根立柱上。死侍的腹部被恺撒打了一个洞，水银正高速地侵蚀它的身体，结实的十文字枪穿透它的胸膛，可它仍嘶叫着扑向楚子航，让整根枪杆从它的胸口里穿过，枪杆上满是浓腥的黑血。楚子航一拉肩头的带子，那捆长刀落在脚下，他手中已经抓了一柄，当胸直刺切断了死侍的脊椎。神经系统是死侍的弱点，脊椎被毁后它终于无力地瘫软下去。楚子航把一柄柄长刀插入腰间，再抽出一支霰弹枪，翻身贴住恺撒的后背。
恺撒打空了西部守望里的六枚水银爆裂弹，精炼水银的烟雾在大厅里弥漫，火风加剧了烟雾扩散的速度，死侍本能地畏惧这种烟雾，一时间不敢靠近他们，恺撒趁机用冲锋枪做压制射击。
他们一步步接近大厅的中央，数以百计的死侍围绕着他们，婴儿的哭声在四面八方回荡，无数张苍白的人脸在火光中浮现，有的是老人有的是年轻人，有些面孔已经扭曲变形，有些面孔还能让人想到会在街头遇见的路人，有羞涩的少年也有妩媚的熟女，可当它们的颅骨打开露出荆棘般的利齿时，它们都变作森罗恶鬼。
“我们就像是闯进蛇类养殖池的两只老鼠，手里拿着皮弹弓啊。”恺撒弃掉手中的司登冲锋枪，也抽出温彻斯特霰弹枪。
这两种枪打在死侍身上都不过是破皮见血，相比起来倒是霰弹枪更好用一些，虽然后座力巨大，至少能将死侍震退。恺撒重复着上膛开枪上膛开枪的动作，弹壳“叮叮当当”地落地，根本不用瞄准，随手开一枪就能命中敌人。
大厅中央，最强壮的死侍正在吞噬死者，它们的体型超过其他死侍两倍。自始至终它们都没有加入对恺撒和楚子航的进攻，它们一心一意地对付着面前的大餐，首先吐出黏液来润滑尸体，然后像蛇一样缓慢地吞吃。看起来死侍群也跟动物群一样有着地位的差别，最强壮的死侍就像头狼一样霸占了最新鲜的血食，其他死侍不敢跟它分享食物，否则它连同伴也吞吃掉。距离恺撒最近的那名死侍是个中年秃顶的男人，或者说他生前是个中年秃顶的男人，想来是很不招人待见的死胖子，但谁也想不到它在龙化之后拥有如此魁伟的身躯，臃肿的腹部贴着地面蠕动，至少膨胀了两倍的头部和脖子也在蠕动。
它扭过头来对恺撒和楚子航露出似乎是笑的表情，这不是死侍第一次露出近似微笑的表情了，看起来这是蛇形畸变的死侍在看见食物时表示喜悦。死侍群把他们驱赶到大厅中央是为了先让最强壮的死侍进食。
温彻斯特霰弹枪喷出密集的火星，中年秃顶男子版的死侍被当面轰中，它的上半身如折断般后仰，臃肿的腹部仍坐在地上。
“秃顶和臃肿这种事也是我不喜欢的！”恺撒大吼。
面对死侍的微微一笑绝大多数人都吓得昏死过去，可它们遇上的是卡塞尔学院出来的暴徒，楚子航面无表情地抽出司登冲锋枪补刀，密集的子弹在那名死侍的蛇腹上打出一个个血孔。
那名死侍缓缓地坐了起来，就像一个睡醒的人类弯腰起床。它臃肿的腹部一节一节地蠕动，身体也一节一节变高，它用肚皮贴地行动的时候只有一人高，可此刻竟然化身为三米高的巨人，还不算盘在地上的尾部。在壮硕的蛇身上那细小的人类身躯显得那么不协调，就像一只怀孕的母螳螂。
“这家伙变成死侍之后该吞吃了多少蛋白质啊。”恺撒喃喃地说着，在西部守望中填入新的水银爆裂弹。
楚子航双手双刀，缓缓地舒展双臂。前方已经没有路了，这就是他们最后的战场，所有死侍都跟着首领一起“站”了起来，强有力的尾部支撑着魁梧的上半身，“身高”从两米到三米不等。围绕着恺撒和楚子航，这些颤巍巍的蛇躯就像是一片肉质森林，大概只有最疯狂的艺术家才能想象出这样的画面。
“绅士们，进餐之前不需要先祈祷么？”恺撒猛地合拢西部守望的转轮。
古老的证言从天而降，寒冷的光也从天而降，北辰一刀流·霜降！
黑影沿着死侍首领的背脊降落，带着湛青色的刀光。童子切安纲从后颈处贴着脊椎切入，随着刀手的下坠一块块脊椎骨开裂，那名死侍像是被抽掉了脊骨的蛇那样一段段坍塌，源稚生落地俯身，右手蜘蛛切贴地旋转平挥，斩断了死侍的尾椎部分。巨大的身躯彻底失去支撑，倾斜着砸向源稚生，源稚生侧身闪过，双手长刀贴着死侍的背脊连斩，空气里回荡着打铁般“当当”声，死侍的脊椎和生铁差不多坚硬，源稚生形同斩铁。
死侍首领在他落地的一击中死亡，恺撒和楚子航都觉得背后发冷。这有如天罚般的刀斩，看来他们还没有领教源稚生最凶残的一面。
源稚生双手“血振”，在蛇躯组成的树林中继续念诵起古老的语言。他念得越来越快，巨声在大厅中回荡，仿佛山中佛寺，古钟轰鸣。领域正在形成，未知的言灵即将释放。
恺撒和楚子航一边乱枪齐发不许死侍群靠近源稚生，一边回头看向这个伟大的瞬间，皇即将释放他的言灵！
身为混血种谁都想知道言灵的极限，就像极盛时的乔丹在内线拿到球跃起的瞬间，连他的对手都会抬头想欣赏他那一刻的身姿。
领域缓慢地扩张，看起来很温和，边界泛着淡淡的荧光，领域中的死侍战战兢兢地匍匐在地，双手痉挛着按在地上，眼睛里流出黑色的血泪。
楚子航和恺撒都震惊了，他们感觉不到任何异样，可死侍群却像是被感化了，它们向着源稚生下跪，如同是败军之将面对战胜的君王。领域最终把整个壁画厅都覆盖了，源稚生提着童子切和蜘蛛切走进死侍群中，沿路挥刀砍下一名又一名死侍的头颅，割草机一样推进，黑色的血泉从脖子的断口中涌出。源稚生的言灵，效果竟然是让敌人心甘情愿地接受杀戮。
“Shit！这是精神控制么？”恺撒喃喃地说。
“不，不是精神控制，你看那些死侍的身体下面！”楚子航说。
大理石地面正在慢慢开裂，这说明有惊人的重量压在地面上，什么样的重量能压裂大理石地面？几吨还是十几吨？承受这股超重力的骨骼又是什么感觉？
恺撒明白了，死侍群并非心甘情愿地被斩杀，而是无法抗拒。它们的体重在瞬间增加了几十倍，重到连抬起手臂都很艰难，它们若是不匍匐，那脊椎骨就会被压断。
言灵·王权，序列号91，属于那类已然超越人类理解范畴的言灵。
除非获得释放者本人的允许，没有人能在王权的领域范围内直立。领域中的人必须承受数十倍甚至数百倍的重量，血液会从身体下方突破皮肤流逝，大脑严重缺血，想要避免大脑失血就下跪，甚至用低头叩拜的姿势。但即使叩拜也未必能活下来，随着王权的力量不断上升，释放者可以让任何人的骨骼崩裂，它们的尸体与地面齐平。虽然名为“王权”但根本不是什么王道的征服，而是把霸道之极的超重力施加在对方身上，缓慢无情地碾压对方。
这就是源稚生的计划，把死侍群集中在大厅的正中央，以王权之力强行压服它们，然后纵火焚烧。源稚生用刀柄敲碎了长明灯的油缸，清油流淌满屋，楚子航把肥皂状的C4炸药块投向大厅的每个角落。C4炸药素来以超稳定而著称，没有引信的话被子弹打中都不会爆炸，但火场中的持续高温会令它们在几分钟后爆炸，高温和冲击波会把这层楼变成烤肉架。终于轮到火拳出场的时候了，楚子航从背后抓过火焰喷枪，十米长的焰流扫过那些浸泡在清油中的死侍。
烈火一下子升腾到两个人的高度，死侍们完全无法动弹，只能忍受着灼烧。苍白的脸在燃烧，黑发在燃烧，看起来还像人类的胸部和漂亮的锁骨也在燃烧，死侍群发出常人听不见的哀嚎，令恺撒的大脑深处抽痛。他想到中世纪的女巫们在火刑架上哭泣，其实人类残酷起来也不亚于这些嗜血的凶兽，只是手段看起来略微“干净”一些。
“快……走！”源稚生走着走着扑倒在血泊中。
楚子航把长刀收回腰间，扑上去把他从血泊里拉起来，看了一眼他的脸，心里大惊。源稚生处在崩溃的边缘，心脏疯狂地输血去维持摇摇欲坠的身体，紫黑色的毛细血管从皮肤表面浮凸出来。难怪经过再三考虑源稚生才决定动用这种超级言灵，因为这种言灵会给身体带来极大的负担，“王权”会在一瞬间就抽走释放者的全部生命力。越是高端的言灵越是会对身体产生负担，神话般的“莱茵”言灵只要释放出来，释放者就得死，他在自己的领域中只能存活零点几秒钟。
“快走！”源稚生再次说。
楚子航忽然明白了源稚生那句话的意思，源稚生一旦支撑不住，“王权”的领域也就崩溃了，死侍会再度获得活动的能力！楚子航还没来得及反应就听见背后急促的枪声，那是恺撒向着这边射击！他想都不用想就知道一名死侍正扑向自己背后，恺撒发现之后用火力压制。他抓着源稚生贴地翻滚，一条巨大的火蛇从天而降，这名死侍刚刚从“王权”的领域中解放出来就发起了致命的扑击，完全不顾自己浑身着火。它的利爪握住了源稚生的小腿，楚子航听见骨骼扭曲的微响，死侍的握力之大可以在钢铁上留下手印。
楚子航忽然觉得手中多了一件东西……蜘蛛切的刀柄！关键时刻源稚生把几乎从不离身的佩刀交到了楚子航手中，楚子航转为反手握刀，绕过源稚生刺穿了死侍的手臂。刀锋穿过两根臂骨间的肌肉，楚子航一推刀柄，蜘蛛切向剖开死侍的手臂，势若破竹。他翻身跃起踏上一步，挥刀砍在死侍的胸口，砍出了明亮的火花，左手抽出最后一支司登冲锋枪，顶在死侍的胸口发射。
“背这家伙去电梯！”恺撒奔到楚子航身边，西部守望连连发射。
死侍的一握令源稚生小腿骨裂了，在解除了龙骨状态之后源稚生也不是坚如金刚的。楚子航把他扛在肩上往电梯那边挪动，他们三个都处在体力耗竭的状况下，心脏剧烈地跳动，似乎胸口都要开裂。地面震动，一名魁梧的死侍穿越水银爆裂弹制造的水银烟雾，它的上半身魁梧得像是马熊，大概在畸变之前也是魁梧的男子，龙血更刺激了它的肌肉生长，双肩畸形地隆起，臂展像是大猩猩那么长，最惊人的是它的利爪中旋转着雪亮的长刀！它从楚子航丢弃在火场中的长刀中捡了两柄，以蛇武神的形态迫近。在以前的记录中不乏死侍使用武器的，作为人类时候学习的武器技能会被死侍继承，但如此老练的刀术技法还是第一次在死侍身上见到，它的蛇躯妖娆地扭动，双刀围绕身体流转，形成无破的防御。
恺撒从背后抽出那支古董猎枪，古董猎枪的长度都极其惊人，这支枪光是枪管就有大约180cm长。恺撒顺手一递，自己还在那个蛇男的刀光范围之外，但枪管已经抵得靠近它的胸口了。
蛇男一刀砍断枪管的前三分之一。轰然巨响，猎枪照旧发射，蛇男被大口径铅弹轰进了火场，恺撒也被后坐力震得倒退出去。
“什么年代了还玩刀耍酷。”恺撒扔下古董猎枪抽出霰弹枪，“你他妈的是个搞笑角色吧？”
地面再次震动起来，巨大的阴影从天而降。那是一根重达十几吨的钢梁，陷入地面数寸，溅起一人多高的灰尘。天花板和墙壁都在开裂，曲折的裂纹在内墙上飞快地蔓延，夹钢的楼板也经不起地震的折腾，这一轮的震波强度超过了八级。四面八方都是火焰，强光和灰尘模糊了他们的视线，墙壁上悬挂的木雕佛像化作一团团烈火下坠，黑铁的神龛被烧得通红。这些东西都是从蛇岐八家的老神社搬来的，是流传了上千年的文物，它们的寿命到今天为止。
恺撒负责殿后，但他不再开枪了。火焰把他们跟死侍群分隔开了，这时候开枪只会暴露自己的位置，他们伏低身形穿过滚滚黑烟，步伐极轻以免惊动附近的死侍。蛇类对于地面的震动异常敏锐，它们贴地的腹部是最完美的传感器，耍蛇人并非是用笛子指挥蛇跳舞而是用脚在地上打着拍子，蛇能够感觉到地面的微微震动。蛇形畸变的死侍应当也具有类似的能力，这是他们唯一要防备的。火焰、黑烟、高温让蛇类擅长的嗅觉和红外线探测都失效了，以它们那么差的视力在刺眼的火焰中很难发现恺撒他们。
但恺撒心里隐约有种不安……群蛇游动的声音距离他们越来越近！不知道为什么这些燃烧着的死侍似乎觉察到了他们正向电梯门边移动，似乎它们已经看破了源稚生的战术。
可他们藏在黑烟中，死侍又没有恺撒这种超级听力，它们在火场中应该是盲目地四处游动才对。恺撒怀疑那只是自己的错觉。
他转过身和楚子航一起拖着源稚生往电梯那边挪动，C4炸药正在火中焚烧，不久就会爆炸，他们只剩几分钟了。
他们终于摸到了电梯门边，三个人的脸色都变了。刚才的震波不仅是让楼板和墙壁开裂，而且折断了电梯门上方的钢梁，那扇门被倒塌的墙壁封住了！
唯一的出路被封死了，以“君焰”的威力也无法摧毁源氏重工的墙壁，几分钟后爆炸的火光就会席卷这层楼，他们最终还是沦为了死侍们的陪葬品。
“我可从没想过自己的死法是在烤蛇的盛宴中跳进烤炉……”恺撒在倒塌的墙壁上狠狠地踹了一脚，可根本撼动不了这沉重的东西。
“那你为自己设计的死法是？”楚子航拔出腰间长刀。
“要有乐队和穿性感礼服裙的姑娘们，在香槟色的游泳池边，天空中遍布礼花，全世界的记者都在我家门外等候恺撒·加图索的死讯。”
源稚生忽然扶着楚子航的肩膀站了起来，跛着脚走到一旁，试着按下货运电梯的下行键。按键亮了起来，电梯门上方的数字缓缓地变化，这架货运电梯居然还能正常运转！
他们都以为贵宾电梯完了货运电梯也完了，刚才货运电梯从高层直坠下去，楼层数字飞快地变化，恺撒和楚子航都想它是坠楼了，至于路明非在不在那架电梯里和是不是活着的问题，他们都没有谈及，因为担忧也没用，他们面前还有更大的危机。可这架运转缓慢的老式电梯居然在地震中保全了下来！该死的狗屎运在最后一刻还是救了他们，几分钟的时间已经足够这架慢腾腾的货运电梯升上来了。
“这么说来那个废柴也没事！”恺撒的声音里透着欣慰。
楚子航心中微微一动。恺撒的第一反应居然是这个，原来他一直没说什么，却记着那个废柴的死活。
楚子航从C4炸药上切下一块，插入引信之后黏在电梯门上，闪在一旁贴墙站立。随着轰然巨响，里面嵌了钢板的铝合金门被炸开了一个口子。
“好极了，可那些东西似乎也想搭乘电梯。”恺撒扭头看向身后。
“咝咝”的游动声和婴儿哭泣的声音渐渐逼近，连楚子航和源稚生也能听见。火焰和黑烟中隐约出现了明亮的蛇影，那些熊熊燃烧着的死侍竟然强忍着疼痛摸索过来了。那并不是恺撒的幻觉，死侍确实具有感知他们位置的能力。那名挥舞双刀的死侍妖娆地扭动身体，看起来很像印度神话中的蛇神纳迦。它的双刀在火场中烧得发红，搅起大片的火风。恺撒的那枚大口径铅弹并未给它造成致命伤。
“你的血！”楚子航低声说，“它们闻着你身上的血味！”
恺撒恍然大悟。死侍对血和杀戮的渴望植根在脑海深处，即便死都不会放过，源稚生的血是最令它们垂涎的美味。源稚生之前肩部受伤，鲜血浸染了那件南蛮胴具足，这种日本铠甲在里层使用了草编的垫子，穿着这件铠甲的源稚生就变成了追踪器，浓烈的灼烧味也无法遮掩他身上的味道。
“把他的铠甲扒下来扔到火里去！”恺撒低吼。
“恐怕没用，死侍立刻就会发现那只是件铠甲，然后继续往这边探索。”楚子航快速地拆卸铠甲的带子，把最基本的胸甲和肩甲穿在自己身上，尤其是那件浸满源稚生血液的肩甲。
“海底那次你先出舱，这次的工作交给我。电梯一到就喊我，我尽快从火场里脱身，给我火力掩护。”楚子航面无表情，他从不在“谁去做危险的工作”这件事上推让。
他从霰弹枪中卸下一枚子弹，一刀削开塑料弹壳，把其中的火药洒在源稚生肩膀上，恺撒已经点燃了雪茄，狠狠地摁在伤口里。火焰腾起的时候连源稚生也不由得面孔痉挛，神经末端被灼烧的痛苦足以令一般人晕厥过去。灼烧暂时地封堵了血管，伤口表面的血液也烧干了，这样就清除源稚生身上的血味。楚子航把霰弹枪收在风衣里，拔出长刀，枪械上他不如恺撒，这种时候还是刀更可信赖……记忆中那个男人冲向神座的时候，手中也只有一柄长刀。
“喂。”源稚生说。
楚子航扭头，源稚生把蜘蛛切扔给他：“这柄刀才能砍开死侍的骨头。”
楚子航微微点头，也不道谢。他骤然发力冲进火场中，衣摆翻飞如大鹰的双翼。死侍群迅速地反应，蛇行的声音追着楚子航去了。
恺撒看了一眼货运电梯的楼层数，大约还有两分多钟这架电梯才会到达壁画厅，也就是说楚子航要拖住至少两分钟的时间。他一颗一颗地往司登冲锋枪里填子弹，这种时候他必须做点什么事情才能保持镇静。
跟死侍肉搏，楚子航真是疯了，肉搏的话他一对一都未必能取胜，可现在他被几十上百名燃烧的死侍追逐。不过楚子航一直就是这种疯子，每个人都有一条可以为之发疯的理由。恺撒用力插进弹匣。
“我查过你和楚子航的资料，据说你们在学院是对手。”源稚生无力地靠在门边。
“那家伙很讨厌，表面上好相处，其实是个很自我的人，他决定的事谁都不能改。”恺撒低声说，“就像刚才这样，好像他才是我们这组的组长似的。我最受不了的就是这种人。”
“听起来确实是不讨人喜欢的性格，但你对他的恶感似乎没有传说中那么强烈。”
“只是讨厌而已，谁也不会真的厌恶一个跟自己差不多的人，对不对？”
源稚生一愣。
“我也是很自我的人，我决定的事谁都不能改，要不是这样我们怎么会当对手呢？”恺撒一支支给司登冲锋枪上膛，“如果你有一个好对手就会明白，千万不能玩坏了，玩坏了再找下一个可不容易。但你一辈子都不会明白这句话，你是高高在上的皇，你天下无敌！”
火场中传来密集的叮当声，不知是楚子航在斩击死侍的骨骼还是他正跟那持刀的蛇男对斩。恺撒一跃而起，手中的司登冲锋枪对空吼叫。这是命令楚子航回撤的信号，货运电梯大概还有半分钟才到，但他等不下去了。楚子航距离他们越来越远，而且看似陷入了缠斗，恺撒看向火场深处，根本看不到楚子航的身影。楚子航不会蠢到一个劲儿地往火场深处扎，他这么做的唯一解释就是他被数量众多的死侍围攻了。他可能已经辨不清方向了，恺撒在用枪声给他指路。
枪声暴露了他们的位置，但根本没有死侍扑向他们这边。对皇血的渴望已经压倒了一切，死侍们要么在火焰中痛苦地翻滚，要么就在追逐楚子航。
“他妈的！”恺撒大吼，火场中依然传来密集的刀声，显然楚子航还未能脱身，这种情况下恺撒准备好的司登冲锋枪完全派不上用场，他胡乱扫射可能会伤到楚子航。
冷汗开闸一样流淌，迅速地被火风蒸发，恺撒的眼角抽动，神色狰狞。多拖延一秒钟就多一秒钟危险，火场里焚烧着15磅C4炸药！
“叮”的一声，电梯到达，开门的刹那无数的纸页往外飞。电梯里空无一人，堆了整整五十箱档案，纸页卷进火风之后剧烈地燃烧起来，明亮的灰烬旋转着飞舞。火场中的温度早就不是常人可以忍耐的了，如果不是他们三个，换作樱或者夜叉早就因为缺氧而晕倒了。而楚子航所处的环境更糟糕，他所在的地方氧气可能已经耗尽。
“楚子航！”恺撒大吼。
强猛的冲击波把恺撒和源稚生狠狠地拍在墙壁上，一瞬间空气温度又提高了几十度，瞬间的高温把他们都燎着了。那是楚子航的“君焰”，关键时刻楚子航终于还是动用了这危险的言灵，但就像他说的，在封闭空间里使用“君焰”只有自己遭殃，火风和冲击波反弹回来会把释放者淹没。但楚子航别无选择，这种程度的“君焰”还不足够杀死死侍，但至少能够借助冲击波震退它们。恺撒看见熟悉的黑影像是巨鹰那样越过死侍还在燃烧的尸骸，楚子航终于脱困了！恺撒狂喜地平端冲锋枪扫射，弹幕准确地覆盖楚子航的背后，如果有死侍想要追击楚子航那么必然迎面撞上恺撒的弹雨。
“Go！Go！Go！”恺撒边射击边吼叫。
楚子航几乎是贴着地面狂奔，火场中越高的地方空气越热，贴近地面的地方反而可能存在着氧气。那些带着火焰在地面上打滚的死侍居然还会伸出利爪去抓楚子航，它们临死都未能拒绝皇血的诱惑。楚子航一边奔跑一边左右快刀连闪，切割死侍的手臂或者喉咙，再切断系铠甲的绳子，把一件件沾染了源稚生鲜血的铠甲扔向火场中央。
“还能动的话就拿起枪来射击！”恺撒扭头怒视源稚生，这才发现源稚生正试图端起一支司登冲锋枪，但他的力量衰竭到无法瞄准。
“王权”对源稚生的消耗之剧烈可想而知，能够以拳头打裂青铜的男人现在连区区一支司登冲锋枪也端不起来。
“那就滚到电梯里去！快！”恺撒大吼，“别留在这里碍事。”
楚子航发力跃过一具燃烧的尸骸，只剩下十几米了，恺撒一边射击一边焦急地对他招手。这时腥风从正上方传来，扭曲的蛇影狠狠地砸在他的背后，他扑倒在那具燃烧的尸骸上，风衣立刻烧着了。
恺撒简直不敢相信自己的眼睛，这名死侍出现得极其蹊跷，避开了他的弹幕。他仰头看向空中，忽然明白了，大厅顶部装饰成古代佛寺的模样，有大梁和椽子。源稚生刚才就是藏身在大厅顶部，忽然出现在死侍群的中央，释放了“王权”。而这名死侍也从某个地方游上了屋顶，谁也不敢相信它们如此沉重的身躯竟然也能像小蛇那样灵活。死侍用长尾死死地缠住楚子航，把他的上半身狠狠地往后扳，这是想用肉体的暴力把楚子航拦腰折断。楚子航的黄金瞳变得血红，这是大脑充血的迹象，他伸手摸索落地的蜘蛛切，但他的眼睛已经模糊无法视物，蜘蛛切就在手边不远的地方，可他的手指却一而再再而三地错过。
恺撒握枪的手在抖，他不敢开枪，他期待着楚子航忽然发力挣脱那名死侍，然后他就可以把整整一匣子弹打在那名死侍的脑袋上。
但燃烧着的蛇神纳迦忽然出现在楚子航背后，灼热的长刀刺穿了楚子航的身体，那个使用双刀的蛇男一刀砍断缠住楚子航的同伴，伸手抓住楚子航的头颅，把他整个人提起在空中。它鼓动着鼻翼嗅吸着楚子航身上的气味，大概是不明白猎物身上那种鲜美的血味为什么忽然淡了。蛇尾猛地一甩，它拖着楚子航去向火场深处，楚子航血红的眼睛死死地盯着恺撒，俨然是下命令的眼神。
恺撒真讨厌那种眼神，那种他决定的事就不能更改的眼神，楚子航居然敢对他高高在上的恺撒·加图索下令，命令他离开！
恺撒狠狠地抓起地上所有司登冲锋枪的枪带，把五六支冲锋枪一起背在肩上，大步冲向火场：“你他妈的找死啊！”
这时他听见背后的电梯门响了，他吃惊地回头，发现源稚生已经爬进了电梯，正用颤抖的手按下关门键。
“快走！我们救不了他的！”源稚生用虚弱的声音说，“炸药就要爆炸了，你一个人怎么可能从一群死侍手里抢人？”
恺撒愣住了，他没有想到一位尊贵的皇会干这种事。他妈的这叫什么事儿啊？快走？把队友留在火场里自己快走？这在电影里也是二线杂兵才会说出来的台词啊，贵族很少说快走，贵族说快走的时候总是对别人说，然后自己留下来拔出家传的利剑。他妈的皇这么高贵的东西怎么能说出我们快走这种话来的呢？一定是蛇岐八家的传说有问题，世界上根本不存在什么超级混血种，因为一个超级混血种不该这么阴险和卑微。
恺撒抬脚踢在源稚生胸口，满脸狰狞地把他摁在电梯地面上：“你走不了！今天如果我的朋友走不了那你也走不了！记住！你是最后一个走的！”
“这种冲动有用么？在战场上每个人都是可以牺牲的！你是组长，组长的任务不是最大程度地确保团队存活么？”源稚生嘶哑地吼。
“不！我不是组长！我是，”恺撒一字一顿，“正义的朋友！你不是问过我是不是正义的朋友么？对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！”
他抓着源稚生的头发把他的脑袋撞在金属地板上，解下自己腰间的紫色丝绳把他捆了起来。这种时候必须捆住源稚生，否则他转身去救援楚子航的时候源稚生一定会操纵电梯离开，他早就看穿了这些卑鄙的日本人，他们绝对会在你的背后打黑枪，而且是以“大义”之名。
“我不能忍受不正义的自己，如果世界上真有那个人……那我第一个杀了他！”他狠踹源稚生一脚，转身箭一样射向火场。
楚子航落地翻滚，尽量伏低身体呼吸一些氧气。黑血从蛇男的双眼中汩汩流出，楚子航反手的一刀毁掉了它的两只眼睛。关键时刻他想起了那招“苏秦负剑”，强忍着颅骨几乎裂开的疼痛，向背后挥出了苏秦负剑，一举重伤蛇男的双眼。他的肋部剧痛，蛇男那一刀贯穿的其实是他还未来得及脱掉的胸甲，但赤红的刀身还是烧伤了他的腰部。
看向电梯那边，只有火焰和黑烟，他什么都看不见。他所处的位置几乎是火场正中间，他的身边围绕着数十名死侍。
这真的是他一生中的最后一战了，不知道什么时候炸药就会爆炸，死侍群也得给他陪葬，其实他现在放弃反抗的结果是差不多的。但他还是握紧了双刀，摆出了二刀流的起手式。
回想自己这一生主要的优点和缺点都是固执，深入骨髓的固执。固执地要把命运抓在自己手里，因为这份固执他找到了卡塞尔学院改变了自己的人生，也因为这份固执他从未能真正了解那个名叫夏弥的女孩，他固执地拒绝任何人，独自生活在人群中的角落里。有时候想想自己在某些方面跟恺撒一样中二，总觉得自己与众不同，所以不肯对一切“世俗的”东西低头。到了生命的最后也是固执地握紧刀柄，握紧刀柄的感觉才是活着的感觉。
蛇男痛苦而妖娆地舞动着，烧红的双刀划出明亮的刀弧，渐渐逼近楚子航。其他死侍都伏低身体，长尾在身后摆出扭曲的S形。这是蛇类进攻前的预备动作，脊骨弯曲肌肉收紧，猛地弹向猎物的时候，它们会绷得笔直。这一幕就像群狼狩猎雄健的公野马，狼群的优势是压倒性的，但公野马的铁蹄也能把狼头踢碎，所以最强壮的头狼在公野马的正前方主持进攻，其他的狼伏低身体在旁边待机，只等公野马和头狼缠斗时露出破绽，就扑上去把利爪插进马腹里。
楚子航的全部注意力都集中在蛇男的双刀上，眼盲并没有严重地削弱蛇男的战斗力，它靠着灵敏的嗅觉锁定了楚子航的位置，出尽全身力量把长刀舞成火热的狂风。它还是人类的时候想来是剑道爱好者，无数遍地做套路练习，这些攻防技巧深深地刻在它的记忆中，畸变之后仍未忘记。
柳生新阴流·五方出势，楚子航能隐约地判断出蛇男的刀术流派。五方出势不是招式，而是最基本的斩切训练，包括上段、中段、下段、右腋下、左腋下五种斩法。蛇男一轮轮地重复五方出势，加上它惊人的臂长，身边两米只能都是火红的刀影，乍看上去密不透风。楚子航右手握着那柄传世的斩鬼刀“蜘蛛切”，刀身藏在左腋下。他只有一次出刀的机会，出刀就得斩断蛇男的颈骨，彻底瓦解它的战斗力，否则来不及返身应付背后攻过来的死侍群。
他猛地踏地，冲向蛇男，和背后那群死侍拉开距离的同时凌空跃起，蛇男直起身体的时候有接近三米高，他必须跃起挥刀才能将它斩首。
脑后传来刺耳的啸声，另一柄刀正破风袭来！难道死侍群中还有另一名死侍会使用武器？但楚子航身在空中已经无法闪避，他迎上密集的火红色刀光。
蜘蛛切只砍中了蛇男的胸口，被背后那柄刀干扰，楚子航出刀的时机差了一点。但他居然平安地落在蛇男面前，关键时刻蛇男的刀舞戛然而止，它的脑门上插着一柄利刃！
黑色的猎刀！这柄刀脱手飞掷，在很近的距离上擦过楚子航的侧脸，插进了蛇男的脑颅！
楚子航不由自主地笑笑，原来这世上至少还有一个人跟他一样固执。黑影冲破火墙，双手冲锋枪扇面扫射，射击动作大开大阖……这位一贯如此，什么时候都是王者气概。
“趴下！”恺撒大吼。
楚子航翻身后跃，狂奔几米之后贴地卧倒。蛇男伸手从额头上拔下猎刀，高举猎刀对四下发出愤怒的嘶吼。
以狄克推多的锋利和恺撒掷刀的力量，刀锋也不过进去两寸，这对死侍来说根本算不得致命伤，可猎刀上插着一块橡皮泥似的东西--最后一块C4炸药！
刺眼的光明在蛇男的手中炸开，冲击波和瞬间高温席卷了周围的空间，恺撒、楚子航和死侍们都被冲击波抛离了爆炸中心。恺撒和楚子航灰头土脸地翻身坐起，那名死侍依然坚定地站立在爆炸中心，只不过腰部以上的部分只剩下古铜色的骨骼，爆炸将它瞬间点燃，残躯像是半截蜡烛那样熊熊燃烧。源稚生的猜测没错，死侍的油脂果然极其易燃，前提是鳞片下的脂肪直接接触明火，C4炸药可以做到。
“死后还摆自由女神的姿势，你果然是个搞笑角色！”恺撒抬起枪口冲燃烧的蛇男点射。
蛇男的尸体轰然倒地，手骨中握着的狄克推多沿着地面滑了出去，刀柄的乌木正在燃烧，镶嵌的象牙也焦黑一片，但炼金术制造的刀身仍完好无损。恺撒拾起狄克推多插入风衣中，楚子航把剩余的铠甲部件也解了下来扔进火堆里，恺撒双手抄起司登冲锋枪，扔了一支给楚子航，楚子航从风衣中抽出温彻斯特霰弹枪，也扔了一支给恺撒。两人背靠着背，一边用弹幕压制死侍群一边往电梯井的方向缓慢移动。被冲击波掀翻的死侍群重新集结起来，狰狞的金色眼睛围绕着恺撒和楚子航，子弹一再地把它们打倒在地，它们一再地直起身体往前冲。恺撒和楚子航都不说话，机械地装填子弹、上膛、开枪，能够保护他们只有前方的弹幕，一旦弹幕消失死侍群就会扑过来撕咬。它们对于恺撒和楚子航手中这吼叫的、喷火的、能令它们剧痛的东西充满畏惧，其实有限的枪弹并不能给造成致命伤，它们只要一拥而上就可以把这两个人撕碎。
但子弹迟早会耗尽，就像人举着火把吓唬狼群，但火把渐渐要烧完了。
“回来救我并不是什么理智的决定！”楚子航一边开枪一边大吼，“再来一挺加特林重机枪我们也杀不出这里！”
“妈的！你以为我想来么？”恺撒端着司登冲锋枪扫射，嘴叼着霰弹往霰弹枪里装填，他必须保证至少有一只手的枪在发射，“可那个日本人一直在说我们走吧我们走吧！我为什么要听一个傻逼的话？”
楚子航不再说话了，只是笑笑。
苍红色的立柱一根接一根倒塌，炎风和黑烟在大厅中横冲直撞，壁画在火中卷曲，画上的龙蛇夭矫欲飞。
源稚生的视野一时清明，一时被黑烟遮蔽，他看着那两个互为对手的男人背靠着背战斗，死侍群越逼越近，近到恺撒有一次把枪管递进了死侍张大的嘴里才开枪把它打飞出去，楚子航把长刀和蜘蛛切插在面前，如果有死侍逼得太近他就拔刀逼退它，然后再拾起枪来开火。他们离源稚生很远，烟尘如浓雾般笼罩着这座大厅，能见度低到了极点，有时候低头源稚生都看不到自己的手，可他似乎总能看见远处那两个背靠背的男人，他们似乎闪着光，他们的光无论黑烟或者浓雾都遮挡不住。
雪片般的文件被吸入火场中焚烧，它们在火风中震颤着化为火焰的蝴蝶，让源稚生想起红莲烈焰中的极乐馆，那晚也是这样，明亮的蝴蝶飞舞在火焰中，那些都是燃烧的万元大钞。
那个穿着十二单、踩着白色高跟鞋的女孩站在火场中央，对他盈盈轻笑着说：“结果就该是这样，我们这些身为生在黑暗中的蛾子，就该被火烧死。即使翅膀被烧着了，也会努力飞舞。”
回想起来樱井小暮真是一个很美的女孩，恰恰是源稚生会喜欢的那种类型，如果是在东京的酒吧中见面，源稚生也会走到她的桌边邀请她一起喝一杯。
可她就那么死了，源稚生很想救她，但无能为力。他那晚去就是要毁灭极乐馆，无论是谁挡他的路他都会杀人，而樱井小暮挡了他的路。她明知自己对源稚生并没有什么胜算可仍然固执地饮下了莫洛托夫鸡尾酒，挥舞着长刀在火焰中翩翩起舞。有些人就是这么固执，明知道结局也不愿放弃，要跳舞，固执地按照自己的舞姿跳舞，跳到被焚烧殆尽……就像火场中搏杀的恺撒和楚子航，就像在肺螺堆中跋涉的恺撒和楚子航……坚持到死都不放弃，到底是美德还是愚蠢？
“对！我是！从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！”恺撒怒吼的声音回荡在他耳边。
真是孩子气的话啊……可是真羡慕，羡慕他的年轻和无所畏惧……
源稚生把仅剩的力量灌注在左臂中，骨骼爆响，他从腕部到肘部肩部全都脱臼了。这是特殊骨骼构造带来的便利，他可以通过发力让自己的全身关节脱臼。剧痛折磨着他的脑部神经，但他还是挣扎着把脱臼的胳膊从束缚中解脱出来。脱臼之后他的胳膊软得像是面条，关节可以逆向翻转。右臂也挣脱出来了，他用单手脱掉自己的白衬衣，把它卷成一团，然后拔出童子切安纲切开了左手手腕，腕血瞬间就把白衬衣染红了。当这件衬衣吸收了足量的血液之后，源稚生把它狠狠地投向了火场的角落。
既然死侍们喜欢血，那就给它们血，足够多的血。源稚生扶着电梯门缓缓地坐在地下，缺氧和失血令他眼前一片漆黑，真可笑，高高在上的皇竟然死于失血，准确地说是失血之后昏迷在火场里被烧死……历代皇的魂灵都会嘲笑他的无能吧？被嘲笑也没办法，在历代的皇中他确实是能力最弱的，如果家族神官的记载没有太过夸大，那先代的皇应该超越他十倍。对他这样无能的皇来说，这就是极限了吧？
“怎么回事？”恺撒不敢相信自己的眼睛，冒着青烟的枪口点在地上，他左右手的枪都停止开火了，可是仍然没有死侍扑上来。
他们的子弹就要耗尽，死侍群却忽然从他们身边撤离，争先恐后地游向大厅的某个角落。一分钟之前他们在死侍眼里还是自己抹好了盐和胡椒、在火堆里把自己烤得兹兹作响的乳猪，现在他们忽然变作了令人作呕的泔水，别说没有品尝的兴趣，死侍群简直是走避不及。
难道狗屎运之神又出手拯救了他们？这次得用了多大的法力啊！让嗜血的死侍群放弃眼看就要到手的食物。
“快！快跑！”楚子航大吼。
恺撒骤然醒悟，眼下他们没有时间思考这个奇迹的合理性，火场中燃烧的C4炸药随时可能爆炸，现在跪下来感谢狗屎运之神有点太早了。他们同时发力，边跑边脱掉沉重的风衣，风衣里还有零散的枪械和子弹，在夺路狂奔的时候非常累赘。背后传来巨响和灼热的风，那是影壁背后的某一块C4炸药已经爆炸了，它的威力极大，震倒了影壁。一磅C4炸药就能够令民航客机空中解体，所以它才成为恐怖分子最喜欢玩的橡皮泥，而这间大厅散落着足足15磅C4炸药。
前方就是货运电梯，冲开黑烟之后恺撒看见源稚生已经挣脱了束缚，半个身子在电梯外半个身子已经进了电梯。他立刻想到这个日本人想要丢下他们自己逃命。他掏出沙漠之鹰瞄准源稚生的小腿。
无论如何不能允许源稚生关闭电梯门，这是他们最后的机会。恺撒毫不犹豫地扣动扳机，源稚生的小腿上炸出了血花，这是钢芯实弹，换作一般人一颗子弹就能炸断他的小腿，即使源稚生的肌肉骨骼远强于常人，但在解除了龙骨状态之后也很难承受这样一颗子弹。
剧痛唤醒了源稚生，他刚要挣扎着坐起来，楚子航已经拖着他的领子把他拉进了电梯，反手拍在关门键上。恺撒冲进电梯，一个直拳打在源稚生脸上，把他打到轿厢的尽头去。
连锁爆炸已经开始了，太阳般刺眼的光亮在大厅的各个角落亮起，高温气浪以超过飓风几十倍的速度扫过大厅，把其他炸药块引燃。这架老式的货运电梯发出“吱吱呀呀”的响声，艰难地关门，门缝还剩几厘米的时候，一道几厘米宽的高温气流钻入电梯，它是明媚的红色，引燃了轿厢中剩余的档案。但电梯门终于还是合上了，它缓缓地沉入电梯井中，几秒钟后上方传来天崩地裂般的爆炸声，明亮的气浪冲进电梯井，把燃烧着的死侍尸体抛了出来。蛇影在火场中熊熊燃烧，脂肪溶解，渐渐显露出古铜色的骨架，这些暴虐的生物终于断绝了生机，临死的时候它们围着一件衬衣撕咬。
货运电梯“隆隆”地下降，恺撒使劲地踩踏燃烧着的文件，然后疲惫地躺在文件箱上，顺便在源稚生脸上踢了一脚。
楚子航也坐了下来，他俩都已经体力透支，最后在火场中奔跑的时候眼前一阵阵发黑，差点就倒在半路上。
源稚生什么都没有说，无力地用布带缠紧了手腕上的伤口，他切开的是动脉，全身血液至少有五分之一渗进了衬衫里，所以那东西对死侍的吸引力不亚于毒品对于瘾君子。结果是他连站都站不起来。
他竭力保持清醒。他必须思考，死侍群已经完了，这栋楼里的人安全了，但蛇岐八家和卡塞尔学院的暂时结盟也结束了。他和恺撒楚子航之间又回到了敌对的关系，恺撒和楚子航知晓了壁画厅的秘密，这样的人绝不能脱离蛇岐八家的控制，可现在的源稚生别说制服他们，连自己的命也捏在人家手上。恺撒和楚子航肯定想带着他离开源氏重工，皇血的价值是毋庸置疑的。而源稚生要想方设法避免被带走，如果大家长被学院掳走，在这场战争中蛇岐八家就输定了。
大楼里有超过一百名执行局干部，都是A级精锐，如果能引起他们的注意就能包围恺撒和楚子航，那样不单保住了秘密，还能捕获恺撒和楚子航。
但怎样才能发出信号呢？源稚生努力思考。
“我们拿这家伙怎么办？”恺撒用沙漠之鹰指了指源稚生。
“能带走自然是最好，不过这样的情况下我们自己离开源氏重工都很难，带走他就更困难了。”楚子航说。
“以他为人质威胁怎么样？蛇岐八家不可能放弃宝贵的皇吧？”
“很难确保不被跟踪，东京是蛇岐八家的主场，我们再怎么逃都在对方的主场里。”
“看起来最好的办法是一枪崩了这家伙，学院和蛇岐八家迟早要开战，这么珍贵的战力不能留在对方手里，反正他体内流的都是龙血，杀他就当屠龙了！”恺撒猛拉枪栓上膛。
他只是说句狠话吓唬一下源稚生，而上膛是下意识的，因为他隐约听见了第四个呼吸声。电梯里只有三个人，他却听见了第四个呼吸声！
电梯轿厢的侧壁忽然间分崩离析！在恺撒来得及反应之前，畸形的骨质爪穿透侧壁，从背后插入了源稚生的两肋！鲜血如水泉一般淋在偷袭者的脸上，它发出刺耳的欢叫！
看清那名死侍的时候连恺撒也惊呆了，即使他们刚从成群的死侍中踏着血路杀出来。这名死侍太惊人了，它的体形是其他死侍的两倍以上！其他死侍最长的超过五米，最短的大约只有三米，它们上半身都跟人类的体形差不多，腰部以下逐渐变细变长，最后完全呈现出蛇的形状。而这名死侍的长度超过了八米，它的腹部极其臃肿，像是怀孕中的蚁后，它拖着这个过度畸形的下半身往上爬，落在了最后，所以爬到现在也未能爬进壁画厅，所以成为唯一的幸存者。它被源稚生的血味吸引，不顾一切地撕裂了轿厢。
这名死侍长着中年女人的脸，脸色不像其他死侍那样苍白反而红润有光泽，就像一个怀孕中变得圆润起来的女人。恺撒看了一眼它的腹部，忽然明白了，它雪白无鳞的腹部上有蛇尾般的痕迹隐现，这真的是一名怀胎的死侍，而死侍怀胎能生下的，只能是比它自己更可怕的死侍，因为胎儿的龙血会更纯粹。胎儿似乎也感觉到源稚生血液的鲜美了，正在母体中躁动。
一直以来的猜测被证实了，死侍能够生育后代，这臃肿畸形的母亲腹中孕育着魔鬼！如果源稚生猜得没错，这些死侍是有意识地培养出来的，那么幕后的人也许正在繁衍一支死侍的军队！
死侍紧紧地抱着源稚生，兴奋地舔着鲜血，源稚生死死地抓着扶手才没有被它拖进电梯井里。死侍重达数百公斤的臃肿身躯只靠抓着源稚生吊在电梯下方。
恺撒在举枪的过程中几度试图瞄准，但他完全没机会命中死侍，死侍藏在源稚生的背后，他如果开枪，首先就会伤到源稚生，能否洞穿源稚生再命中死侍还是未知数。他刚才对源稚生开了一枪，现在却怎么也无法对他开枪，源稚生因为失血而极度苍白，他原本就有一股阴柔之美，此刻看起来就像是垂死的女孩，灵魂正在离开他苍白的身体。如果再受枪伤，源稚生随时可能死去。
原来垂死的皇和其他垂死的人没有什么区别……恺撒心想。
自从知道源稚生是皇，源稚生在他心里就是个危险的怪物。恺撒当然可以对危险的怪物开枪，就像他对死侍开枪那样毫无心理负担，但他不能接受对一个虚弱将死的人类开枪，源稚生在他眼里又变成了人类。
死侍用长舌舔过源稚生的后颈，利齿在寻觅源稚生的颈部血管，它因为兴奋而分娩，青白色的蛇形胎儿一个接一个往下坠落。
这时电梯上方传来“咯噔”一声异响，电梯下降的速度忽然增加。电梯装满了文件箱本来就接近载重上限了，这名巨型死侍的重量加上他们三个的体重超过了电梯的极限，何况它本就运行在地震后脆弱的轨道中。它正以加速度砸向电梯井深处，到那时候死侍固然会被砸死，他们三个也无一例外地会陪葬。
“开枪！”源稚生用尽最后的力气大吼。
恺撒吃惊地看着源稚生的眼睛，一直以来这个男人都给他一种阴阴的、不可捉摸的感觉，但此刻他目眦欲裂，仿佛金刚怒目。
“快开枪！打我的颈部！它的头就在后面！”源稚生喷出一口鲜血。
恺撒猛地咬牙，他准备开枪了。源稚生说得对，开枪的话也许还能救这架电梯，刹车齿轮能把他们停在半空中，不开枪的话他们全都完蛋。这种时候的仁慈是名副其实的妇人之仁。
可他的手指在颤抖，他面前是个活生生的人类，子弹穿透一个人类的颈部，结果是什么不言而喻。这该死的时候他忽然想起那个雨夜他们打着伞离开那间漫画店，走在一望无际的大雨，他打着打火机，源稚生低头把雪茄凑在火苗上。曾经确实有那么一刹那，恺撒兴奋地觉得自己在日本认识了一个新朋友。
你能理智地做出判断说牺牲一个人可以救所有人，这是值得去做的，可如果你面对他的脸，你能一刀杀了他么？
“从不丢下朋友就是我的正义，我为我的正义活着，也为我的正义去死！”
恺撒偏偏就是那种做不到的人，他一直以来比较欠缺的东西就是理性。所以他宁愿冒险冲进火场去救楚子航，或者跟他一起被炸死在里面，至少这样保全了他贵族的骄傲。
源稚生忽然笑了，他很少笑，笑起来出人意料地漂亮。
“加图索君，其实我也想过要当……正义的朋友。”源稚生松了手。
和死侍一起坠落的同时，他拔出腰间的童子切安纲，狠狠地插进自己的腹部，长刀穿透了他的身体切入了死侍的咽喉，刺穿了它的颈椎骨，源稚生猛地转动刀柄，重伤自己内脏的同时绞碎了死侍的骨头。他仰望天空坠向无边的黑暗中，恺撒和楚子航扑到被死侍撕裂的缺口旁大声地对他呼喊，可他什么都听不见了。
“稚女……想不到我的结局，跟你一模一样啊。”他轻声说。
眼前浮现起多年前的那一幕，那张苍白而精致的脸坠入不见底的深井中，眼中的泪水滞留在空中，流下一连串晶亮的光点。
微凉湿润的风扑面而来，源稚生慢慢地睁开眼睛，四周一片黑暗。腹部的伤口仍旧剧痛，但身体似乎没有那么虚弱了，他使劲挣扎但无法动弹。他觉得自己好像是茧中的蚕蛹那样，被牢牢地束缚在黑暗中。
这是什么地方？地狱么？还是多年前那口幽深的黑井里……他没什么宗教信仰，并不信天堂地狱之说，但置身在这漆黑如深井的地方，他不禁觉得自己是真的死了。
他做过这样的梦，自己死了，坠入不见底的深井中，深井中躺着那些被他杀死的鬼的骨头。
明亮的火苗照亮了他的瞳孔，一根纸烟递到了他嘴里，持火的人为他点烟。
“皇真是与众不同啊，切腹这样的重伤，伤口只用了一个小时就愈合了，这样的好身板我也想有。”恺撒把打火机移近自己的脸，照亮自己给源稚生看。
楚子航正往他的伤口上涂抹抗菌的药膏，虽然不知道皇的身体会不会被细菌感染，不过涂上总是没错的。楚子航涂药扎绷带是一把好手，他自己就经常伤痕累累。
自己从高空坠落竟然没有死？源稚生一时间想不清楚。他知道自己有远超常人的愈合能力，切腹的伤口确实未必是致命的，但从几百米的高空坠落五脏六腑都得移位，他解除了龙骨状态，本以为是必死无疑。他试着动动手脚，这才发现自己被吊在半空中。他想起来了，登上电梯前恺撒用那根手臂粗的紫绳把他捆了起来，他只是把手臂解脱出来了。他被礼佛的紫绳吊在了半空中，但在那之前他就晕过去了。他现在仍旧吊在电梯井里，恺撒和楚子航蹲在一根横梁上。
“你不考虑把我放下来么？”源稚生苦笑，“抽烟的话倒吊着有点不方便。”
“不太敢。以你做人的诚信，我还是不敢相信你，放你下来你会叫人来抓我们。”恺撒叼着雪茄，“就这样聊两句我看挺好的。”
“混血名门加图索家的家风是那么无耻的么？”源稚生吐出一口烟。
“这就叫无耻？”恺撒耸耸肩，“如果你觉得这就叫无耻的话，那是你还没见过我的种马老爹。”
“抱歉。”沉默了几秒钟之后恺撒说。
“没什么可道歉的，当时我是真想扔下你的朋友逃生。我不是正义的伙伴，我做过的坏事不少，我杀过人。”
“鬼？”楚子航问。
“我们叫他们鬼，其实是跟我们一样的混血种，只不过更容易变成死侍。”源稚生低声说，“某种程度上说我们所有人都是鬼。”
“壁画毁了，不过我们拍了照。虽然你不愿意，不过这些照片我们还是得带走。学院和蛇岐八家现在是敌对关系，现在死侍群也完蛋了，你跟我们的合作也就完了，大家恢复到敌对关系。”恺撒吞云吐雾。
“那你们得快点离开，以我的恢复速度，过一会儿弗里嘉麻醉弹的效力退了，这根绳子就拴不住我了。”源稚生笑笑。
“别蒙我，这根绳子连大象都能拴住，我还打了越挣扎越紧的水手结。你的身体并没有我们想得那么强，你这个超级混血种也就是比我们略强出一些，你的骨骼和肌肉跟真正的龙类没法比，甚至连死侍都不如。你的言灵非常惊人，但是你释放这种言灵后自己就处在没有防备的状态下。总之你很强，但是未必没有破绽。”恺撒冷笑。
“好吧好吧你们看穿我了，想拿我怎么样？”
“带走你实在太困难了，最后还是决定把你留在这里。你的部下正在满栋楼找你，但他们暂时还没想到你会吊在电梯井中央。说真的我觉得你那个叫樱的助理很喜欢你，你不觉得么？”恺撒挥舞着雪茄。
“不离开日本我是不会找女朋友的，而让一个女杀手放弃自己的人生跟你去法国卖防晒油是不是有点过分了？”
“还真想抛下你大家长的身份去法国？”
“我是个做过很多恶的人，我的手上沾了很多鬼的血，逃到法国能安顿下来就不错了。我不是去法国，是逃走。”源稚生幽幽地说。
“你说你也想当……正义的朋友？”恺撒挑了挑眉。
“小孩的时候大家都想当正义的朋友。”源稚生淡淡地说。
“你这是在嘲笑我还停留在小孩的状态么？”恺撒一拨源稚生，把他拨得旋转起来。
“正义的朋友本来就是奥特曼里的话，是小孩子看的动画片。”
“奥特曼？”
“从宇宙来到地球帮地球人对抗外星怪兽的超人，加图索家的继承人应该没有看过那种东西。我们小的时候都看，小学生们在课间讨论哪个奥特曼更厉害，节省午餐费卖奥特曼的塑胶模型。”
“那叫手办！”恺撒想起来了，路明非教过他这个词，说出来的时候不禁有些沾沾自喜。
“是啊，那叫手办。你买了奥特曼的手办，就好像你拥有了一个奥特曼朋友。我的手办是希卡利奥特曼，他的名字是‘光’的意思，涂装是漂亮的蓝色，跟其他奥特曼的红色完全不一样。他最强的武器是骑士光剑，非常帅。奥特曼说他们是正义的朋友，我们是奥特曼的朋友，所以我们也是正义的朋友。再强大的怪兽都会被正义的朋友打败，每一集都是这么演的，小孩子都深信不疑。”源稚生幽幽地说，“有一年学校演出，我上台唱了奥特曼的主题歌，至今我都记得调子……”
“弊弊弊，有好多怪兽，
你看看你的背后，奴隶兽通街有，就在你左和右。
……
打不够，打不够，
飞一脚打低三只，别妄想飞走。
谁来为宇宙争取到自由？谁来为世人忠心去防守？
是你这位正义大朋友！”[4]
说起来这场景真是诡异，日本黑道的大家长、绝无仅有的皇吊在半空中清唱《帝拿·奥特曼》的主题曲，加图索家的继承人恺撒·加图索和A+血统的楚子航充当听众。这种荒诞的感觉就像是八国峰会的首脑们聚集在防备森严的戴维营，唱起了铿锵有力的天津大鼓书……大家都该笑场的，可是没有人笑，儿歌在幽深的电梯井中回荡，似乎是多年前的那个孩子的歌声穿越了时光来到这里，他在台上挺起胸膛，相信自己是正义的朋友。
歌曲结束，恺撒拍了拍巴掌。
“可我没有变成正义的朋友，我成了坏人。”源稚生轻声说，“我的朋友们都是坏人，夜叉原来是街面上的打手，乌鸦是高利贷组织的军师，樱是个杀手。我做过的坏事比你们想得要多很多，那天晚上我们去真的店里帮她解决问题，看起来执行局做了一次好事，可更多的时候执行局出动都是要见血的。黑道就是这样，在这一行里只有用暴力来说话，谁掌握的暴力大，谁的声音就响亮。但这就是黑道的生存法则，我们靠作恶活着，我们隶属于一个家族，我们就必须忠于它。为了家族的利益我们也许会对无辜者下手，为了家族的利益我们可以牺牲同伴也可以牺牲自己。每个人都可以被牺牲，这样更多的人才能过上好日子，这个世界就是这么残酷。我不是希卡利奥特曼，皇在庞大的世界面前也就是个渺小的东西，我救不了所有人，如果作恶可以让我的族人过上更好的日子，那我愿意变成坏人。”
“上帝的归上帝，撒旦的归撒旦，坏人可以变成好的，但是坏事永远不会变成对的。”恺撒说。
源稚生使劲抬头，看了恺撒一眼：“在你这样的年纪还能说出这样的话，加图索君我很羡慕你。”
“又是日本式的嘲讽么？”
“不，能那么坚信正义的人，都是幸福的人。”源稚生轻声说。
恺撒沉默了很久，挑了挑眉毛：“说得真苦情。不过没时间陪你诉苦了，我听见脚步声正在逼近，是你的人找过来了吧？”
“那么再见了，一路走好。”源稚生说。
“下次再见面又是敌人了，难道不能说点温情脉脉的告别词么？”
“别卷进这件事里来，如果能的话就离开日本，这件事不是你们能参与的。”
“说这种屁话还不如说さよなら[5]。”
“さよなら。”源稚生轻声说。
“さよなら。”恺撒说，“本来能当朋友的人，最后却搞成这样，世界不是残酷，而是扯淡的东西。”
恺撒他们的脚步声去远了，樱和乌鸦的脚步声正在逼近，源稚生最后深深地吸了一口烟，张开嘴让烟蒂坠入下方的黑暗中。最后这个暗红的光点在青灰色的鳞片上滚动，电梯井的深处堆满了蟒蛇般的尸体。
“我们在楼里四处找你的时候发现了这个地方，”进门前乌鸦拦住了源稚生，“里面的情形看起来是蛮……糟糕的，按说老大你现在这么虚弱我们不该立刻带你来这里，不过这里面的东西实在太重要了，隐瞒消息的责任我们三个可承担不起。”
“你什么时候变得那么啰唆的？”源稚生皱眉。
他的状态依然很糟糕，但扶着樱的肩膀勉强能行走。医生简单地帮他处理了伤口，乌鸦就遮遮掩掩地说有些重要的东西老大你要不要看看？他们进入和铁穹神殿相同的地下楼层后，又乘坐一部连源稚生也不知道的电梯继续下降，最后达到了这扇锈迹斑斑的铁门前。对于铁门背后有什么源稚生心里已经大致有数了，这里的地面上满是黏液，毫无疑问大群的死侍曾用肚皮行走过这条道路，那么铁门背后就是死侍的巢穴。他原本猜测死侍是从下水道游进源氏重工的，但负责船坞警戒的人却说除了一条误入下水道的鲨鱼没看到任何奇怪的东西，那么只剩下一个可能性了，死侍的巢穴就在这座楼里。
“反正我们只是把发现的东西汇报给老大你了，你们大人物的事我们可一概不清楚啊！”乌鸦说。
“闪开！”源稚生伸手推开铁门。
尽管已经有所准备，但是亲眼看见这一幕的时候源稚生还是头皮发麻微微战栗。这是一间摆满工具的屋子，锈迹斑斑的铁制手术台、锋利的刀具、切割骨骼用的齿轮、空中垂下来的铁钩，加上空气中弥漫的血腥味，这里看起来根本就是一处屠宰场。令人震惊的是对面的墙壁完全由玻璃砖砌成，那面玻璃砖墙已经坍塌了，后方的储水箱泻出了数万吨水，地面上仍有半尺深的积水。积水中形如幼蛇的生物还在抽动，它们刚刚长出白色的鳞片，却已经拥有锋利的骨质爪和狰狞的肌肉。果然第二代死侍比第一代死侍有着更加强壮的身躯，只不过这些幼小的死侍还没来得及长大。
源稚生从乌鸦手中接过手枪，一枪一个打穿了那些死侍胎儿的心脏。
“这些东西是被豢养的，我们在水箱里发现了大量鱼类、牛羊的尸骨，看起来整只的大型动物被扔进去当它们的食物。也有死侍的尸体，被啃得很干净，这些东西饿起来什么都吃。”乌鸦一边说一边用手帕捂嘴。虽然曾是道上穷凶极恶的王八蛋，但想到这种血腥的事还是不由得让人胃里难受。他去水箱里看过一眼，水箱底部满是骨头和腐烂的有机质，他差点把晚餐吃的意大利面给吐出来。
“我猜到了。”源稚生摆了摆手，示意乌鸦不必多说。
初见死侍群的时候他已经猜到了这可怖的事。虽然龙血可以令人高速变异，但身高体重却不会轻易改变，这些死侍生前也只是一米多高的人类，能长到三五米长200公斤重，显然摄入了大量的食物来补充体重。这么大群的死侍在东京城里可不好找食物，如果它们恣意捕猎的话那么早就被发现了，唯一的结论就是有人养育它们，它们就像被豢养起来催肥的肉牛。
他只是没想到这个养殖场离他这么近。
乌鸦招了招手，有人抬上了一个圆形的金属罐，看起来像是装石油的桶。金属罐已经被人用乙炔火焰切开，里面的货物一览无余，那是一个畸变到一半的人体，颜色苍白，还保有双腿。它仍然活着，但似乎被注射了某种麻醉药物，深深地沉睡在干冰中。源稚生对准它的后脑连射几枪，黑色的血流进了干冰里，这名死侍死在睡梦中。
“几个小时前通过潜艇送到地下船坞的货物被我们截住了，管船坞的那帮家伙也不知道里面装的是什么，只知道是上面要的东西。据说每隔几天都有一个这样的金属罐被运到大楼里来，食物也都是通过那艘小潜艇运进来的，算起来每天有几十吨货物用小潜艇运进来。”樱说。
“负责建造这栋大厦的是丸山建造所对吧？”源稚生问。
“是的，由他们全权设计全权施工，因为是家族自己的建造所，所以我们没派人监督。”樱把准备好的资料递到源稚生手里，“从设计图上来看这个养殖池并不存在，但它肯定是丸山建造所修建的，这毫无疑问。因为它的水源是铁穹神殿中的地下水过滤，而铁穹神殿也是丸山建造所的作品。这个世界上只有他们能做到。”
“老大，要不要把丸山建造所的几个负责人拉来问话？”乌鸦谨慎地建议，“我和夜叉两个去审，你和樱别在旁边看着，我几个小时就把秘密榨出来给你。”
“不必了，丸山建造所确实能建成这个养殖池，但他们没有这座大厦的管理权，建成交付之后就会被发现。能建成这个养殖池，并且悄悄运行它那么多年的人只有一个，他能对丸山建造所下令，他也对这栋大厦有管理权。”源稚生轻声说，“去找政宗先生，说我要见他。”
夜叉和乌鸦对视一眼，深鞠躬。进门之前乌鸦啰啰唆唆地说了那些话就是猜想到了这个养殖池背后的人，家族中权力最大的两个人分别是橘政宗和源稚生，他们自然是完全相信源稚生的，但他们也不敢怀疑橘政宗。即使他已经不是大家长了，可他是蛇岐八家的功臣，可以说没有橘政宗就没有蛇岐八家今日的局面，在对猛鬼众的作战中他又是最决然的武士，那他为什么要偷偷地豢养这些由鬼堕落而成的死侍呢？
“在这里见么？”乌鸦还捂着鼻子。
“不，别在这里，这里太让我恶心了。去壁画厅，给我俩准备一些烈酒，给死去的兄弟们准备一些白布，别让他们就那么躺着。”
“是！”樱低声说。
* * *
[1] 芝加哥打字机是美式汤普森冲锋枪的外号之一，它的其他外号如“压死驴冲锋枪”等不一而足。它生产于20世纪上半段，因为火力强猛一度为银行劫匪钟爱。在《生化危机4》里它是子弹不限量的特殊道具。
[2] 在古波斯帝国中，皇室拥有一支总人数为一万人的不朽者军团，这是一个极具神话色彩的军团，据说军团中的战士们都是不死的，他们来自幽冥，只对猎杀有兴趣，受了再严重的伤也能自己恢复。从正统的历史学角度来说，这是因为他们是训练极其有素的战士，投入战场必然取胜，少量的伤亡立刻就被后备队补足。但在波斯帝国的传说中，这些战士有着惊人的自愈能力。
[3] 《合金装备》和《生化危机》两款游戏都是“隐蔽空间”的设置，只要你躲进类似铁皮柜这样的隐蔽空间，那就绝对不会被僵尸或者敌人伤害，想藏多久就藏多久，柜子是不可损坏的。
[4] 《正义大朋友》其实是日本特摄片《帝拿·奥特曼》香港版的主题曲，作曲者山本洋太，作词者田中小百合，演唱者谢霆锋。日文版的主题曲并非这首，所以源稚生唱的应该是日文版的主题曲，歌词中没有“正义的朋友”。但“正义的朋友”这种说法确实是从奥特曼系列开始在日本和港台流行的，是很多小孩子的正义启蒙。
[5] さよなら，日语再见的意思。
